Etape 1 Etape 2: Faire fondre l'oseille dans une casserole avec un peu d'huile d'olive et une échalote coupée en petits cubes. Etape 3: Ajouter le bouillon cube et 1,5 litre d'eau et faire bouillir. Etape 4: Ajouter les vermicelles au mélange bouillant et laisser cuire 4 mn. Etape 5: Ajouter ensuite un peu de muscade, de sel et de poivre. Etape 6: Ajouter une cuillère à soupe de crème fraîche par personne au moment de servir :-) 
Etape 1: Casser les oeufs en séparant le jaune dans un saladier et les blancs dans un autre saladier. Etape 2: Ajouter 4 cuillères de sucre avec les jaunes d'oeufs. Etape 3: Monter les blancs en neige. Etape 4: Incorporer délicatement les blancs en neige avec les jaunes d'oeufs, en mélangement doucement à l'aide d'une spatule. Etape 5: Prendre un poele, ajouter une noix de beurre, puis faire cuire l'omelette pendant 3 minutes sur chaque côté. Etape 6: Bon appétit ! 
Etape 1 Etape 2: Pelez les courgettes en laissant un peu de peau pour la couleur et les mettre à cuire 10 mn au micro-ondes dans un plat couvert ou autre mode de cuisson (le but est qu'elles soient tendres). Etape 3: Pendant ce temps hachez la viande cuite et la mélanger avec l'ail, la menthe, le cumin, les oeufs, la crème fraîche et le gruyère râpé. Etape 4: Une fois les courgettes cuites, mélangez les à la préparation ci-dessus et mettre au four pendant 45 mn, puissance 210°C. 
Etape 1: Eplucher les courgettes une bande sur deux et les rincer à l’eau fraîche, les égoutter puis les couper en dés. Etape 2: Eplucher et hacher fin l’ail, l’oignon et l’échalote puis mettre le tout à rissoler dans un peu d’huile 20 minutes environ à feu moyen dans une poêle. Etape 3: Ajouter un peu d’huile au fur et à mesure si besoin est. Saupoudrer de sel, de poivre et de bouquet garni. Etape 4: Lorsque c’est bien chaud, ajouter la quantité voulue d’emmental râpé puis mélanger. Etape 5: Dans un bol, fouetter les 8 oeufs puis les verser sur les légumes dans la poêle. Ramener les bords en les décollant de la poêle avec une spatule en bois. Etape 6: Cuire les deux côtés de l’omelette. 
Etape 1: Couper la pâte feuilletée en 15 morceaux de tailles égales. Etape 2: Mettre un carré de chocolat dans chacune des parts en les entourant de la pâte. Etape 3: Badigeonner de jaune d'oeuf les biscuits à l'aide d'un pinceau. Etape 4: Mettre au four sur du papier cuisson, pendant 30 à 40 min à 180°, thermostat 6. Etape 5: C'est prêt!! 
Etape 1: Faire fondre le chocolat coupé en morceaux au bain marie. Etape 2: Dans un saladier, mélanger le sucre avec le beurre fondu. Etape 3: Incorporer la farine, les oeufs, la cannelle, le chocolat fondu et les noix. Etape 4: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Beurrer le moule. Etape 5: Faire cuire pendant 15 min. 
Etape 1: Emincer finement l'oignon et l'ail. Etape 2: Dans une cocotte, faire revenir l'oignon dans l'huile d'olive, ajouter la boîte de tomates, le vin blanc et le pastis. Faire mijoter à feu doux 10 minutes. Etape 3: Pendant ce temps, retirer et jeter les têtes des crevettes. Etape 4: Au bout des 10 minutes, mettre les crevettes dans la cocotte et ajouter l'ail et le basilic. Etape 5: Laisser mijoter encore 5 à 10 minutes à feu doux. Etape 6: Servir avec un riz basmati. 
Etape 1: Coupez une orange en fines tranches et pressez la seconde. Etape 2: Versez le jus dans une casserole, ajoutez 75g de sucre et 15cl d'eau. Portez a ébullition, ajoutez les tranches d'orange. Couvrez, laissez cuire 1h a feu doux. Etape 3: Portez le lait à ébullition avec la gousse de vanille fendue et grattée. Ajoutez les vermicelles et laissez cuire 10 min. Etape 4: Mixez les 2/3 des fraises avec le reste de sucre et le jus de citron. Versez ce coulis dans une coupe, ajoutez les fraises restantes émincées et les vermicelles égouttés. Réservez au frais. Etape 5: Egouttez les tranches d'orange, laissez-les tiédir et coupez-les en morceaux. Etape 6: Disposez-les sur la soupe, décorez de menthe ciselée et servez très frais. 
Etape 1 Etape 2: Dans un saladier mettre la boîte de thon entière (avec le jus), émietté avec une fourchette. Ajouter la crème, les oeufs entiers, la ciboulette, les échalotes. Saler, poivrer, bien mélanger le tout. Etape 3: Etaler la pâte feuilletée dans un moule et verser la préparation dessus. Parsemer de fromage râpé et enfourner 25 mn Th 7-8. Etape 4: Servir chaud en entrée avec une salade composée ou le soir en plat principal avec une salade. 
Etape 1: Tartiner chaque tortilla avec 1 cuillère à café de basilic. Etape 2: Répartir les ingrédients coupés en dés (le jambon en petits morceaux). Etape 3: Rouler chaque tortilla sur elle-même. Etape 4: Servir avec une salade verte. 
Etape 1: Mixer les ingrédients, en terminant par le boeuf. Etape 2: Former des boulettes. Etape 3: Les faire cuire dans l'huile, couverte ou non de chapelure. Etape 4: Servir avec un tian ou gaspacho... 
Etape 1: Préchauffer votre four à 100°C Etape 2: Couper en petit dés l'oignon et faite revenir à la poêle avec un peu d'huile d'olive pour les faire blanchir. Etape 3: Dans un verre mélanger le vin muscadet, le sucre et le curry. Bien mélanger. Etape 4: Dans un petit récipient (type mini cocotte), mettre l'oignon émincé et verser le contenu du verre. Etape 5: Enfourner à 100°C pendant 3h puis 1h à 125°C. Laisser refroidir. 
Etape 1: Faire cuire le riz, y ajouter le gruyère râpé et le persil. Etape 2: Préparer une omelette avec les 2 oeufs. Etape 3: Plaacer la moitié du riz dans un moule à manqué beurré, poser l'omelette, y répartir les toastinettes et les tranches de jambon. Etape 4: Recouvrir du reste de riz, parsemer de gruyère râpé et de morceaux de beurre. Etape 5: Faire dorer 20 min au four préchauffé à thermostat 6 (180°C). 
Etape 1 Etape 2: Mettre le 1/4 de baguette à tremper dans un récipient d'eau.... Etape 3: Faire préchaufer la première pâte brisée dans un plat à tarte pendant 5 mn au four thermostat 7 (ne pas oublier de la piquer un peu partout pour qu'elle ne gonfle pas) .... Etape 4: A la poêle : Etape 5: faire revenir les lardons et y ajouter les miettes de crabe avec le pain mouillé que vous aurez pressé pour y enlever l'eau. Etape 6: Rajouter le poivre et les herbes de Provence. Etape 7: Ne pas trop laisser sécher. Etape 8: Mettre le tout sur la pâte qui a été préchauffée. Etape 9: Recouvrir avec la 2ème pâte feuilletée en refermant bien les bords et en piquant le dessus avec une fourchette. Etape 10: Mélanger le jaune d'oeuf et la cuillère à soupe de lait dans un petit récipient et badigeonner le dessus de la tourte. Etape 11: Mettre au four pendant environ 20 mn thermostat 7 (jusqu'à ce que la tourte soit bien dorée). 
Etape 1: éplucher les légumes et garder les tombés,faites chauffer 1,5 litre d'eau a feu moyen dans laquelle vous mettez vos tombés,un poireau coupé en 2,les carottes coupées également et 1 oignon séparé en 2. Etape 2: assaisonnez de sel poivre,ajoutez les 2 cuillères à café de fumet de poisson. Etape 3: décortiquez les crevettes en gardant les têtes que vous ajoutez au bouillon. Etape 4: une fois que le bouillon commence a bouillir ajoutez les crabes Etape 5: laissez le bouillon mijoter à couvert toujours a feu moyen. Etape 6: coupez l'oignon le plus fin possible ainsi que le poireaux,faites les revenir avec de l'huile jusqu'à ce que les oignons soient légèrement roussis puis déglacer au vin blanc et mettre de coté.coupez les crevettes en petits morceaux et faite les également revenir dans l'huile en ajoutant cette fois ci 2 pincées de piment doux moulu et saupoudrez le tout avec la cuillère a café de paprika;enfin déglacez les au vin blanc.lorsque le bouillon est prêt(généralement il faut compter 45 min)filtrer le  a l'aide d'un chinois ou d'une passoire,conservez le et récupérer seulement les carottes que vous couperez en tout petit dés. Etape 7: faites chauffer de l'huile dans une casserole,ajoutez y les 3verres de riz,une fois le riz devenu translucides ajoutez 2louches de bouillons,remuer et laisser le riz absorber tout le bouillon. Etape 8: rajoutez les légumes et les crevettes ainsi que 2autres louches de bouillon. Etape 9: continuez d'ajouter le bouillon par petite dose jusqu'a ce qu'il n'y en est plus, laisser cuire 25min a feu doux. Etape 10: ajoutez le parmesan rapé et remuer. Etape 11: votre plat est prêt. 
Etape 1: Dans une marmite à fond épais, faire revenir dans l'huile les morceaux d'agneau. Une fois la viande bien dorée, incorporer le concentré de tomate et le piment doux en poudre. Etape 2: Faire revenir encore quelques minutes puis recouvrir la viande d'eau (il faut que l'eau dépasse la viande de 2 cm). Saler, poivrer, ajouter le thym et le laurier. Etape 3: Faire mijoter 1 h minimum. Etape 4: Au bout d'1 heure et des poussières de cuisson, ajouter les pommes de terre épluchées, lavées, et coupées en dés. Si les pommes de terre ne sont pas recouvertes, ajouter de l'eau jusqu'à ce qu'elles le soient. Etape 5: Laisser à nouveau mijoter jusqu'à ce que les pommes de terre soient cuites (environ 20 à 30 minutes). 
Etape 1 Etape 2: Mettre les oeufs à cuire 10 mn dans de l'eau bouillante. Etape 3: Mélanger dans un saladier les ingrédients de la vinaigrette. Etape 4: Nettoyer la salade, les feuilles de chou et le poivron. Les couper en lanières et les ajouter dans le saladier. Etape 5: Couper l'oignon dans le saladier. Etape 6: Faire tremper les oeufs 10 mn dans de l'eau froide. Débarrassez-les de leur coquille et coupez-les en quartiers que vous ajouterez dans le saladier avec le thon et les asperges égouttées. 
Etape 1: Faites fondre les 2 chocolats au micro-ondes (env. 1 minute) avec 2 cuillères à soupe d'eau. Etape 2: Mélangez jusqu'à ce que le chocolat soit fondu puis laissez refroidir. Etape 3: Séparez les blancs des jaunes d'oeufs, réservez les blancs et incorporez les jaunes un à un en mélangeant vivement jusqu'à rendre l'appareil très lisse. Etape 4: Montez les blancs en neige ferme et incorporez-les (par moitié) délicatement au chocolat. Etape 5: Mettez au réfrigérateur au minimum 2 heures. 
Etape 1: Pour la pâte sablée : Etape 2: Mélanger, dans une jatte, avec les doigts, la farine, le sucre puis ajouter le beurre mou et l'œuf jusqu'à obtenir une boule. Placer cette dernière 30 min au réfrigérateur. Puis étaler la pâte et la placer dans un moule à tarte. Cuire à blanc (déposer une feuille de papier sulfurisé avec des haricots sur le dessus) à four chaud à 150 à 180°C (thermostat 5-6) en cuisson combinée pendant 15-20 minutes. Etape 3: Pour la chantilly : Etape 4: Placer la crème fleurette, le bol mixeur et les fouets du batteur pendant 10 minutes au congélateur. Monter la chantilly au batteur électrique ou au fouet. Etape 5: Étaler cette chantilly sur la pâte refroidie puis y déposer les fraises. Éventuellement, saupoudrer de sucre glace. 
Etape 1: Préparation de la crème patissière : Etape 2: Délayer au fouet les jaunes d'œufs et 100 g de sucre. Etape 3: Quand le mélange a bien blanchi, ajouter la farine et ensuite le lait bouillant. Etape 4 Etape 5: Cuire alors sur feu doux en remuant toujours jusqu'à ce que la crème commence à bouillir et retirer du feu. Etape 6: Laisser refroidir. Etape 7: Préparation du caramel : Etape 8: Faire chauffer le sucre avec 3 cuillères à soupe d'eau jusqu'à l'obtention d'un caramel. Etape 9: Verser ce caramel sur les amandes disposées sur une feuille d'aluminium. Etape 10: Laisser refroidir. Etape 11: Monter la crème fleurette et le sachet de sucre vanillé en Chantilly. Etape 12: Incorporer délicatement la Chantilly à la crème pâtissière très fraîche. Etape 13: Mettre au réfrigérateur 2 à 3 heures. Etape 14: Au moment de servir disposer sur la crème le caramel concassé grossièrement. 
Etape 1: Préparez les sadines comme vous en avez l'habitude. Etape 2: Mettez-les à dégorger crues, sous le gros sel (2 cuillères à soupe) pendant 6 h au frigo. Tournez de temps à autre. Etape 3: Faites chauffer une bonne quantité d'eau légèrement citronnée ou vinaigrée, non salée, avec les épices que vous aimez ou nature. Etape 4: Débarassez soigneusement les sardines de leur sel en les lavant sous le robinet. Etape 5: Pochez-les dans l'eau bouillante (2 min). Etape 6: Sortez-les. Laissez refroidir. Etape 7: Disposez-les dans un (ou des) ramequin(s) un peu profond(s). Etape 8: Si vous voulez les parfumer, n'oubliez pas de rajouter des herbes ou des épices au fond du plat. Mais vous pouvez aussi faire "nature". Etape 9: Recouvrez totalement les sardines d'huile. Prenez soin de laisser un espace de dilatation en haut du ramequin. Fermez d'un film transparent ou d'un couvercle. Etape 10: Mettez de suite au congélateur... sans renverser!!! Etape 11: Quand vous voudrez vous servir de ces sardines, décongelez-les. Elles seront toutes fraîches, très parfumées et moelleuses à souhait. Etape 12: Ces sardines aiment particulièrement un accompagnement d'oignons légèrement dorés avec des raisins secs et de la cannelle. 
Etape 1: Faire mariner les escalopes émincés avec la sauce soja. Etape 2: Mettre à cuire les pâtes selon les indications du paquet. Etape 3: Dans une casserole, faire chauffer le coulis de tomate avec le fromage frais. Etape 4: Quand il est totalement dissous, ajouter les herbes de Provence et laisser chauffer une minute. Réserver. Etape 5: Faire revenir les escalopes de poulet 5 minutes environ. Réserver. Etape 6: Une fois les pâtes cuites, les passer à l'eau froide pour stopper la cuisson. Les mettre dans un plat à gratin avec la sauce et les escalopes et mélanger le tout. Etape 7: Ajouter du gruyères et mettre au four 10 minutes environ (jusqu'à ce que le gruyère soit fondu) à 180° (thermostat 6). Etape 8: Bon appétit ! 
Etape 1: Lavez le brocolis et coupez "les petits bouquets" en lamelles. Etape 2 Etape 3: Gardez le brocolis cru pour une meilleure tenue et plus de croquant ! Etape 4: Ajoutez les lardons cuits, encore chauds et bien mélanger le tout avec la sauce et l'ail haché. Etape 5: Mettre au frais et rajouter avant de déguster, les pignons de pin ou les noix. Etape 6: Les lardons encore chauds permettent aux brocolis de cuire un peu et à la sauce de bien imbiber les brocolis. Etape 7: Bonne dégustation. 
Etape 1: Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6). Beurrez et farinez-le. Etape 2: Faites fondre la pâte à tartiner au chocolat avec le lait dans une casserole. Mélangez bien. Etape 3: Battez les œufs avec le sucre. Ajoutez la farine et le beurre fondu. Versez la crème à la pâte à tartiner dans la préparation. Remuez jusqu'à ce que la pâte soit homogène. Mettez en dernier la compote de poires parsemée. Etape 4: Versez la préparation dans le moule et enfournez pendant 40 min. 
Etape 1: Faire cuire à la vapeur ou à l'eau les blancs de poireaux si vous n'avez opté pour la version en conserve (20 min). Etape 2: Enrouler chaque blanc de poireau dans une tranche de saumon fumé, et les disposer dans un plat. Etape 3: Mélanger la crème fraîche et le jus du citron avec la muscade, le sel et un bon tour de moulin à poivre. Etape 4: Verser sur les roulés. Etape 5: Mettre au four à 170°C (thermostat 5-6) pendant une dizaine de minutes. 
Etape 1: Faire chauffer l'huile d'olive dans une casserole, y jeter l'oignon coupé en morceaux. Etape 2: Le faire revenir 3 min. Etape 3: Une fois bien doré, mettre la Maïzena dans la casserole, puis le lait. Etape 4: Bien mélanger. Etape 5: Tourner sans cesse sur feu doux, jusqu'à obtenir une sauce plus ou moins épaisse, selon votre goût (de 5 à 10 min). Etape 6: Une fois la consistance idéale obtenue, saler et poivrer. 
Etape 1: Emincer les poireaux et les faire cuire 2 minutes dans une eau bouillante salée. Etape 2: Les poireaux doivent être juste cuits (ils continueront à cuire dans les beignets). Etape 3 Etape 4: Egoutter les poireaux mais garder l'eau de cuisson pour la préparation de la pâte à beignets. Etape 5: Préparation de la pâte : Casser et battre les œufs, mélanger la farine, l'eau de vie, l'huile. Etape 6: Ajouter l'eau de cuisson des poireaux progressivement. La pâte doit avoir la consistance d'une pâte à crêpes un peu épaisse. Etape 7: Ajouter les poireaux. Etape 8: Saler et poivrer. Etape 9: Faire chauffer un bain de friture. Etape 10: Lorsque l'huile est chaude, verser la pâte par petits tas à l'aide d'une cuillère à soupe. Retourner les beignets pour qu'ils cuisent des deux côtés. Etape 11: Retirer les beignets lorsqu'ils prennent une couleur dorée et les mettre sur un plat recouvert d'un papier absorbant. Etape 12: Servir avec une salade verte accompagnée d'une vinaigrette au vinaigre de miel (ou balsamique) et de quelques pignons de pin grillés. 
Etape 1: Préparer le biscuit : Etape 2 Etape 3: Casser les oeufs en séparant le blanc des jaunes, battre les blancs en neige avec le sucre. Etape 4: Ajouter les jaunes en continuant de remuer puis la farine et la levure. Etape 5: Enfourner sur une plaque à pâtisserie recouverte de papier de cuisson. Etaler en un grand rectangle. Etape 6: Laisser cuire 8 minutes dans un four à 210°C (thermostat 7) ou 10 min à 180° (thermostat 6). Etape 7: Dès que le gâteau est cuit le rouler à l'aide d'un torchon propre ou d'un autre morceau de papier de cuisson. Etape 8: Pour le sirop : Etape 9: Faire chauffer les ingrédients (eau, sucre et alcool) 2 minutes au micro onde. Etape 10: Pour la crème: Etape 11: Battre la crème en chantilly avec les sucres. A la fin ajouter le Nescafé préalablement dilué dans 2 cuillères à café d'eau puis fouetter encore quelques secondes. Etape 12: Dérouler le biscuit et l'imbiber de la moitié du sirop. Etape 13: Y déposer la moitié de la crème et les daims coupés en petit morceaux, rouler sans trop serrer. Etape 14: Imbiber le dessus de la bûche, découper les extrémitée pour égaliser  et décorer avec la crème restante. 
Etape 1 Etape 2: Décortiquer les scampis. Etape 3: Enlever le filament noir (l'intestin). Etape 4: Chauffer l huile d'olive dans une poêle et y faire blondir l'ail et l'échalote. Etape 5: Y ajouter les scampis et laisser cuire 5 mn en les retournant de temps en temps. Etape 6: Saler et poivrer selon goût. Etape 7: Flamber au pastis et étouffer avec la crème fraîche. Etape 8: Ajouter les 3/4 du persil et du cerfeuil. Etape 9: Laisser réduire 1 mn jusqu'à épaississement. Etape 10: Rectifier assaisonnement. Etape 11: Dresser dans des cassolettes individuelles et parsemer le dessus avec le reste de persil et cerfeuil. Etape 12: Bon appétit. 
Etape 1: Mélanger tous les ingrédients de la marinade. Etape 2: Couper la chair du homard en tranches de 1/4 pouce. Etape 3: Battre la marinade et mettre les morceaux de homard dedans, couvrir et mettre au frigo 45 min en remuant de temps en temps. Etape 4: Égoutter le homard et jeter la marinade. Etape 5: Dans un bol, battre la mayonnaise avec la sauce soja, cayenne et poivre. Etape 6: Ajouter le homard, ananas, céleri et bien mélanger. Etape 7: Sur un plat de service mettre les feuilles de salade ou sur des petites assiettes, déposer dessus le mélange de homard et décorer avec les tranches de citron. 
Etape 1: faire chauffer un litre de bisque de homard, pendant ce temps couper longitudinalement les filets de sôle. Etape 2: lorsque le potage est très chaud y déposer les lanières de sôle et les cuire 7 à 8 minutes.à feu doux en remuant délicatement de temps en temps.adaptez l'assaisonnement poivre sel Etape 3: préparer les croûton de pain dans une po^èle avec une gousse d'ail pressée et une cuillère à thé de curry en poudre, faire dorer dans de l'huile d'olive Etape 4: servir le potage avec les aiguilettes, ajouter les croutons, un filet de crême fraiche liquide et parsemer de persil hâché 
Etape 1: Réalisez une béchamel (avec un roux beurre, farine puis 50 cl d'eau, assaisonnez). Etape 2: Dans une grande casserole, à feu vif, mettez tous les coquillages avec le vin blanc, le thym, le laurier, du sel et du poivre, pendant une dizaine de minutes (pour que les coquillages s'ouvrent). Etape 3: Égouttez-les et filtrer l'eau de cuisson pour l'ajouter à la béchamel. Etape 4: Faites réchauffer le velouté obtenu à feu doux, liez avec la crème fraiche et le restant du beurre. Etape 5: Avant de servir, ajoutez les coquillages. 
Etape 1: Faire fondre au bain marie le chocolat cassé en morceaux. Etape 2: Séparer les jaunes des blancs et monter ceux-ci en neige ferme avec une pincée de sel. Etape 3: Battre les jaunes et les incorporer au chocolat. Etape 4: Mettre dans une terrine et rajouter les blancs en neige en faisant attention de ne pas trop les écraser. Etape 5: Mettre la moitié de la préparation dans un saladier, disposer quelques meringues entières et les grains de pralins Etape 6: Ajouter le reste de la préparation et mettre an frigo pendant au moins une heure Etape 7: ATTENTION : pour éviter que les meringues ne fondent trop; ne pas préparer le plat longtemps à l'avance. 
Etape 1: Dans le bol de la machine à pain, introduire la levure émiettée, l'eau, la farine, le beurre détaillé en dés directement au sortir du frigo et le sel. Etape 2: Lancer le programme pâte seule pour une durée d'une heure et demie et laisser finir le programme. Etape 3: Au bout de 7 minutes environ, vérifier l élasticité du pâton qui doit être de la consistance d'une belle boule dodue et élastique tel un chewing-gum mâché. Etape 4: Si le pâton est trop moulignasse rajouter un peu de farine, s'il est trop sec rajouter un peu d'eau. Etape 5: Pendant ce temps, faire revenir dans 4 cl d'huile d'olive les oignons détaillés en lamelles, salés et poivrés, jusqu'à ce qu'ils soient légèrement brunis (environ 30 minutes - feu moyen). Etape 6: En fin de cuisson rajouter les herbes de Provence, mélanger. Etape 7: Réserver. Etape 8: Quand la pâte est bien reposée au bout du temps imparti, la travailler au rouleau à pâtisserie et foncer un moule métallique de préférence. Etape 9: Piquer le fond à la fourchette. Etape 10: A l'aide d'un pinceau moutarder le fond. Etape 11: Répandre les oignons, les anchois, les olives. Etape 12: Saupoudrer d'herbes de Provence, un filet de crème fleurette (un millimètre ou deux) pour éviter que le tout sèche à la cuisson, plus  un filet d'huile d'olive et hop au four 25 à 30 min thermostat 6-7 (200°C). 
Etape 1: Etaler les galettes de blé noir, les tartiner d'un mélange crème fraîche, aneth ciselée, quelques gouttes de citron, sel et poivre puis répartir des petits morceaux de saumon fumé. Etape 2: Rouler les galettes bien serrées. Etape 3: Les envelopper d'un film alimentaire puis les mettre au frais quelques heures. Etape 4: Au moment de servir oter le film couper des tronçons de la taille des nems chinois et les présenter sur une petite salade verte. Etape 5: Un vrai régal breton. 
Etape 1: On fait bouillir le tout une minute. Etape 2: On laisse refroidir. Etape 3: On ajoute l'eau de  vie. Etape 4: On filtre. On met dans des bouteilles que l'on cachète. 
Etape 1: Couper tous les légumes en petits dés. Etape 2: Faire rissoler le lard (juste le temps de graisser un peu la casserole/sauteuse). Etape 3: Faire revenir environ 5 min les légumes. Etape 4: Mettre les tomates pelées et recouvrir d'eau. Etape 5: Ajouter le cube de bouillon de bœuf, le sel (attention, avec modération, à cause du lard), le poivre et les épices (suivant les goûts et l'envie du jour : je mets parfois du cumin et des épices couscous ou du gingembre). Etape 6: Laisser cuire environ 1 h (suivant la taille de votre morceau de lard). Etape 7: Couper le lard en 2 et servir dans des assiettes creuses avec le reste de la soupe. 
Etape 1: Préparer les noix de St jacques. Etape 2: Dans le bol du mixeur, mettre les oignons et le persil (prévoir une bonne quantité en fonction du nombre de coquilles à préparer, car la préparation réduit beaucoup à la cuisson). Etape 3: Dans une grande poêle, mettre 30 g de beurre à fondre et y ajouter les oignons et le persil. Etape 4: Cuire la préparation assez longtemps, de façon à ce que les oignons soient bien fondants. Etape 5: Saler, poivrer. Etape 6: Verser le vin blanc sur la préparation et mettre sur feu assez vif, de façon à ce que l'alcool s'évapore. Etape 7: Laisser sur feu vif en surveillant bien pour que la préparation dore (c'est encore meilleur). Etape 8: Dans un deuxième temps, mettre du beurre à chauffer dans une poêle sur feu assez vif (mais sans dorer) et jeter les noix de st jacques. Bien remuer, et les laisser environ 1min30 à 2 min. Etape 9: Ôter les noix de st jacques de la poêle, et verser le jus obtenu dans la préparation oignons, persil. Etape 10: Préchauffer le four à 220°C (thermostat 7-8). Etape 11: Garnir les coquilles vides de st jacques (ou autre récipient individuel) de la préparation en y ajoutant les noix de st jacques. Etape 12: Saupoudrer de chapelure et de noisettes de beurre. Etape 13: Les poser sur la grande plaque du four et mettre au four environ 15 min en surveillant bien (le dessus doit être doré). 
Etape 1: Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7). Etape 2: Laver les pommes de terre et les essuyer. Etape 3: Les emballer une par une dans du papier aluminium et les faire cuire au four, pendant 20 à 30 min, selon la taille. Etape 4: Attention, elles doivent être tendres. Vérifier la cuisson. Etape 5: Les sortir du four et les laisser refroidir un peu. Etape 6: Ôter la croute du Neufchâtel et émietter la pâte. Etape 7: A cela, ajouter la crème et l'œuf. Etape 8: Lorsque les pommes de terre sont tièdes, couper un chapeau et les vider. Etape 9: Mélanger la chair avec la préparation au fromage et regarnir les pommes de terre. Etape 10: Vérifier l'assaisonnement. Etape 11: Passer au four en serrant bien les pommes de terre dans le plat (si le plat est trop grand, disposer les pommes de terre sur un lit de gros sel). Etape 12: Mettre une petite noix de beurre sur chaque pomme de terre et passer au four 10 à 15 min. Etape 13: Servir bien chaud. 
Etape 1: 1) Disposez au fond d'un moule à cake vos boudoirs afin d'en tapisser le fond. Etape 2: Puis mettez une couche de fruits frais que vous aurez au préalable épluchés et coupés en petits dés. Etape 3: Remettez de nouveau une couche de boudoirs et ainsi de suite, jusqu'en haut de votre plat. Vous devez terminer par une couche de boudoirs. Etape 4: 2) Faites fondre votre gelée comme indiqué sur le paquet et répandez-la sur le gâteau. Etape 5: 3) Laissez au frais pendant 2 heures minimum. Etape 6: 4) Au moment de servir, démoulez votre gâteau dans un joli plat! Effet garanti! 
Etape 1: Egoutter les poires au sirop et les placer chacune dans des assiettes ou des coupes à glace. Etape 2: A l'intérieur de chaque poire époser de la mousse au chocolat. Etape 3: Préparer la sauce au chocolat en faisant chauffer le chocolat et la crème liquide. Etape 4: Recouvrir les poires et la mousse de la sauce au chocolat. Déposer de la chantilly sur le dessus et parsemer d'amandes effilées pour décorer. 
Etape 1: Lavez, équeutez et coupez les fraises. Etape 2: Versez les ingrédients dans la cuve de votre machine à pain. Etape 3: Mettez en marche le programme confiture. Etape 4: Au bout d'environ 1h20, la confiture est cuite. Etape 5: Pour plus d'onctuosité, transvasez la confiture dans un récipient ne craignant pas les rayures et mixez. Etape 6: Versez avec un entonnoir dans des pots préalablement ébouillantés. Etape 7: Retournez immédiatement les pots. Etape 8: Laissez refroidir, puis dégustez ! 
Etape 1: Verser un peu d'huile d'olive dans une cocotte ou un faitout, faites un peu chauffer avant d'y incorporer les oignon émincés finement. Etape 2: Laissez rissoler un peu, puis coupez grossièrement les tomates bien mûres par dessus. Etape 3: Ajouter les branches de basilic, sel, poivre, et de l'ail écrasé si vous appréciez. Etape 4: Laissez mijoter à feu doux plus ou moins 2 h en veillant à ce que cela ne brûle pas. Etape 5: Ajouter de temps en temps de l'eau si vous voyez que la sauce s'épaissit. Etape 6: Arrêtez la cuisson lorsque vous trouvez la consistance ni trop épaisse, ni trop liquide. Etape 7: Voila c'est prêt. Etape 8: Je vous conseille d'en préparer assez, vous la congèlerez par portions individuelles ou par nombre de personne qu'il y a chez vous! Etape 9: Bon appétit ! Etape 10: Vous pouvez aussi rajouter de la viande hachée que vous aurez fait cuire un peu dans une poêle sans matière grasse, à feu doux avec juste un peu de sel et de poivre. Etape 11: Attention si vous optez pour la viande hachée, incorporez-la 30 min avant la fin de la cuisson de la sauce. Etape 12: Je vous conseillerais de l'utiliser avec du parmesan et des pâtes fraîches comme cela vous aurez l'impresion d'être dans un restaurant italien! 
Etape 1: 1) Faire fondre le chocolat et le beurre coupés en morceaux. Etape 2: 2) Ajouter la levure, la farine, le sucre, le verre de jus d'orange et les jaunes d'oeufs. Etape 3: 3) Monter les blancs en neige et les mélanger délicatement à la pâte. Etape 4: 4) Faire cuire deux fois 6 min au micro-onde à 800 watts. 
Etape 1 Etape 2: Battez le sucre et les oeufs jusqu'à ce que le mélange soit mousseux et commence à blanchir (la pâte doit tomber en ruban quand on soulève le fouet). Ajoutez les graines d'anis et la farine. Pétrissez bien la pâte. Donnez aux petits gâteaux la forme que vous souhaitez (ronds, carrés, triangles...), déposez les sur une plaque beurrée ou sur du papier cuisson et laissez lez sécher toute la nuit. Etape 3: Le lendemain faites les cuire pendant 10 mn à four moyen, ne laissez pas colorer le dessus des petits gâteaux. 
Etape 1: Faire bouillir un gros volume d'eau salée avec une cuillère à soupe d'huile d'olive et 1 cuillère à soupe de curry dans une casserole pour les pâtes. Etape 2: Éplucher entièrement et couper en rondelles les courgettes et le demi-oignon. Etape 3: Mettre à cuire les courgettes dans une poêle avec un peu d'huile d'olive, sel et poivre, bien les faire rissoler. Etape 4: Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7). Etape 5: Couper en petits morceaux le poulet et le faire cuire avec l'oignon dans une poêle avec aussi un peu d'huile d'olive, sel et poivre. Etape 6: Quand le poulet est bien doré, ajouter 2 cuillères à soupe de curry. Etape 7: Quand les pâtes sont cuites, ajouter un peu de parmesan à celles-ci. Etape 8: Quand les courgettes sont cuites les disposer au fond du plat à gratins (bien les égoutter pour que le gratin ne soit pas trop gras) ensuite faire la deuxième couche avec le poulet, la troisième les pâtes et pour terminer parsemer de gruyère râpé pour gratiner le tout ! Etape 9: Mettre le tout au four pendant environ 30 min thermostat 7 c'est juste pour gratiner et pour que les saveurs se mélangent. 
Etape 1: Faire le thé et y mettre, le miel, les prunneaux et la betterave coupée en lamelles. Etape 2: Dans une cocotte faire roussir la viande dans l'huile d'olive, mettre les oignons, l'ail et les épices + sel, tourner et continuer de faire roussir... Etape 3: Ajouter la préparation de thé/betterave/pruneaux/miel. Etape 4: Verser le manioc (dilué au préalable dans un peu d'eau froide) et faire mitonner le tout en mettant le couvercle et en baissant le feu à flamme moyenne. Etape 5: Après environ 20 min, ouvrir le couvercle et faire réduire s'il y a trop d'eau, la sauce doit être onctueuse. Etape 6: Servir avec des pommes de terre. 
Etape 1: Mélanger le tout (dans un robot- mixeur c'est encore plus rapide et pratique). Etape 2: Verser dans un moule beurré. Etape 3: Cuire 30 min à thermostat 7 (210°C). 
Etape 1: Enlever les arrêtes des anchois, et faire tremper les filets dans du lait (5 min environ). Etape 2: Hâcher fin le persil et l'ail. Etape 3: Hâcher fin les anchois égouttés. Etape 4: Écraser à la fourchette les carrés frais, en incorporant le mélange ail/persil. Etape 5: Tartiner généreusement des biscottes croustillantes (ne pas le faire trop tôt!). Etape 6: On peut rajouter de la crème fraîche au mélange, afin de rendre la consistance plus ou moins onctueuse... 
Etape 1: Faire revenir vos oignons et votre viande du saindoux ou d'huile (olive ou tournesol) jusqu'à ce que le mélange soit un peu coloré. Etape 2: Ajouter les épices (colombo et curcuma) à votre convenance, saler très peu et poivrer. Etape 3: Ajouter la sauce tomate, le bouillon et le persil, laisser cuire à feu doux 2h30 min en remuant de temps en temps. Etape 4: En fin de cuisson, ajouter la crème et faire cuire 15 min sans couvercle. 
Etape 1: Couper la courgette en tranches fines, les pommes de terre en cube( après les avoir fait bouillir quelques minutes), et le jambon en petits morceaux. Etape 2: Beurrer légèrement le fond de votre plat à gratin. Y déposer courgette, pommes de terre et jambon. Etape 3: Dans un saladier, mélanger la ricotta, la crème et le jaune d'oeuf ainsi qu'une noix de muscade et un peu d'ail. Saler et poivrer. Etape 4: Verser sur le plat et mélanger le tout. Saupoudrer de parmesan et de muscade. Etape 5: Passer au four environ 40 min à 180°C (thermostat 6). 
Etape 1: Retirer les têtes et vider les sardines. Si vous voulez limiter les odeurs retirez aussi l'arrête centrale. Les rincer rapidement. Ne pas les écailler. Etape 2: Dans un grand plat allant au four, disperser un peu de sel, disposer ensuite les sardines, saler à nouveau et ajouter une ou deux gousses d'ail finement hachées. Etape 3: Enfourner à four moyen (190 degrés) pendant 20 min pour des sardines fondantes et 25 min pour des sardines plus grillées. Etape 4: Accompagner ce plat avec des rondelles de citron, du pain beurré, et des pommes de terre de Noirmoutiers. 
Etape 1: La glace : Etape 2: Battre les jaunes d’œufs en rajoutant le sucre. Ajouter l’essence de vanille et les graines de vanille récupéré dans les gousses, ajouter le lait et la crème fraîche, mélanger le tout au fouet. Etape 3: Dans un autre récipient, monter les blancs en neiges puis les rajouter à la précédente préparation en mélangeant doucement jusqu'à obtention d'une mixture homogène, puis passer dans une sorbetière afin d’éviter que le blanc remonte à la surface lors de la congélation. Etape 4: Si vous n’avez pas de sorbetière, mettre le saladier dans un autre saladier plus grand avec des glaçons puis passer plusieurs fois la glace au congélateur pendant 15 min environ en la remuant à chaque fois, jusqu'à ce que la glace commence à durcir, puis laisser reposer au congélateur plusieurs heures. Etape 5: Le coulis : Etape 6: Couper la mangue en morceaux puis la mettre dans un mixeur, rajouter le demi yaourt, la crème fraîche, jus d’orange, le sucre glace, le jus d’un demi citron et la cuillère à soupe d’essence de vanille puis mixer le tous et laisser reposer au frigidaire. Etape 7: Pour servir : Etape 8: Égrainer les grenades afin de mettre les graines rouges dans des bols, ½ grenades par personne (attention de bien retirer la peau). Etape 9: Ajouter 3 ou 4 petites boules de glace dessus suivant la grosseur des boules puis verser le coulis. Etape 10: Vous pouvez mettre quelques graines précédemment écarté par-dessus avec une feuille de menthe afin de faire la déco. 
Etape 1: Préparation de la morue : déssaler la morue dans une grande quantité d'eau, changer l'eau très souvent durant 4 heure minimun. Etape 2: Cuire au court-bouillon la morue avec le bouquet garni environ 20 mn. Etape 3: Écumer, égoutter, enlever les arêtes et émietter dans une assiette la morue encore tiède (plus facile que de le faire lorsqu'elle est froide). Etape 4: Préparation de la pâte : faire un puit avec la farine, mettre le sel, le poivre, la levure et le piment. Incorporer un à un les oeufs, puis le lait en travaillant la pâte avec ces doigts pour obtenir une préparation homogène, un peu molle. Etape 5: Émincer très petit l'oignon, la cive, le persil et les rajouter à la pâte. Etape 6: Recouvrir d'un linge et attendre 1 heure que la pâte gonfle un peu. Etape 7: Finition et cuisson : incoporer doucement la morue à la pâte. Etape 8: Prélever la pâte par cuillerée à café et plonger dans le bain d'huile bouillante. Etape 9: Retourner lors de la cuisson, comme pour un beignet, retirer lorsque les accras sont bien dorés. Etape 10: Déposer sur un papier absorbant, continuer l'opération jusqu'à épuisement de la pâte. Etape 11: Servir à l'apéritif ou comme entrée. 
Etape 1: Laver les champignons et les couper en lamelles. Etape 2: Eplucher et émincer l'oignon. Etape 3: Couper la charcuterie en dés. Etape 4: Mettre un mélange d'huile de tournesol et de beurre dans une poêle et y faire revenir les champignons pour qu'ils soient dorés et encore légèrement croquants. Saler et poivrer. Etape 5: Dans une sauteuse, faire rissoler les oignons et les lardons ensemble jusqu'à ce que le gras des lardons soient fondu. Pas la peine d'ajouter de matière grasse ! Etape 6: Ajouter le reste de la charcuterie. Faire revenir un peu. Etape 7: Ajouter un verre de vin blanc dans le mélange oignons charcuterie et cuire à feu moyen jusqu'à ce que le liquide soit évaporé. Etape 8: Ajouter les champignons, bien mélanger, puis ajouter le riz et deux feuilles de laurier et bien mélanger. Etape 9: Terminer par la crème fraîche et mélanger de nouveau. Etape 10: Couvrir et éteindre le feu afin que les saveurs se mélangent. Etape 11: Réchauffer à feu doux et à couvert au moment de déguster. Etape 12: Rectifier l'assaisonnement. 
Etape 1: Décortiquer les crevettes et les couper et tronçons d'environ 2 cm. Etape 2: Cuire les coquillettes dans une casserole d'eau salée, de manière à ce qu'elles soient encore un peu fermes (la cuisson se terminera dans le wok). Etape 3: Eplucher puis émincer finement les oignons. Etape 4: Concasser les noix de cajou (à l'aide d'un mortier). Etape 5: Dans un wok, chauffer de l'huile de sésame. Etape 6: Y incorporer les oignons. Etape 7: Ajouter le sucre, les pousses de soja et l'ail en chemise (pour le goût). Etape 8: Ajouter la pâte pimentée (curry) puis verser le jus de citron et le nuoc mam. Etape 9: Incorporer les noix de cajou dans la préparation, puis y casser l'oeuf. Etape 10: Verser à nouveau un peu d'huile de sésame, puis ajouter les crevettes. Etape 11: Pour finir, incorporer les coquillettes, et laisser cuire 2 minutes supplémentaires tout en remuant. Etape 12: Ciseler de la coriandre sur la préparation au moment de servir. 
Etape 1: Dans un saladier, mélanger les dés de saumon, les avocats coupés en petits dés, la ciboulette finement ciselée, la pomme coupée en petit dés, le jus de citron, du poivre et rectifier avec un peu de sel selon les goûts. Etape 2: Couper les feuilles de brick en deux et les garnir avec une cuillère à soupe de farce, et les plier. Etape 3: Enfournez dans un four préchauffez à 190°C sur une plaque recouverte de papier cuisson à mi-hauteur et faire cuire pendant 10 minutes environ. Etape 4: Servir froid, accompagné d'une salade. Etape 5: Bon appétit !! 
Etape 1: Faites démonter la chair du faisan par votre volailler. Etape 2: Détaillez les filets en lardons, ainsi que le lard, le jambon maigre et la langue écarlate. Etape 3: Placez ces viandes dans un plat et arrosez-les avec le cognac. Salez, poivrez et muscadez selon votre goût et laissez mariner quelques minutes. Etape 4: Ajoutez éventuellement truffes ou pistaches. Etape 5: Hachez la chair des cuisses et les parures avec la chair à saucisses. AJoutez les oeufs à cette farce et assaisonnez. Etape 6: Etalez la barde et garnissez la en alternant la farce et le hachis de viande et sa marinade. Etape 7: Roulez en forme de gros boudin et serrez dans un linge blanc dont vous torsadez et ficelez les extrémités de manière à emprisonner fortement la galantine. Etape 8: Pochez la galantine dans ce fond pedant 1 heure. Etape 9: Lorsqu'elle est cuite, déballez la galantine et serrez la fortement dans un nouveau linge blanc propre et laissez refroidir. Etape 10: Placez-la alors dans un plat creux et étroit et couvrez la de gelée. Etape 11: Réservez au froid jusqu'à prise de la gelée. 
Etape 1: Nettoyer les fenouils, les couper en tronçons et les faire revenir dans une poêle avec de l'huile d'olive. Ajouter le vin blanc et laisser mijoter 10 minutes à feu doux. Etape 2: Disposer la préparation à base de fenouils dans le fond du plat et ajouter le cabillaud. Etape 3: Saler, poivrer, ajouter le piment d'Espelette. Etape 4: Verser un petit verre d'eau. Etape 5: Enfourner le tout à 180°C (thermostat 6). 
Etape 1: Couper, et vider le potimarron. Etape 2: Eplucher, et couper en cubes le celeri et les pommes de terre. Couper en cubes le potimarron (il ne s'épluche pas). Etape 3: Mettre dans une marmite, et couvrir d'eau. Saler, et laisser cuire. Etape 4: Passer au mixeur, et poivrer. Etape 5: Servir chaud. 
Etape 1: Mettre sur le feu une casserole avec de l'eau et une pincée de sel. Etape 2: Entretemps, nettoyer, laver et faire boullir le chou-fleur dans l'eau avec une pincée de sel pendant 15 minutes. Etape 3: Préparer la béchamel dans une poêle : faire fondre le beurre et la farine et ajouter le lait petit à petit. En remuant toujours, porter à ébullition et éteindre. Etape 4: Ne pas trop cuire les pâtes. Les égoutter et les les verser dans un plat beurré. Etape 5: Ajouter les chou-fleurs, la béchamel et le parmesan, puis gratiner le tout dans le four pendant 15 min. 
Etape 1: Préparation :
Ne jamais les laver seulement nettoyer les pieds.
Les étaler (1 seule couche) sur du papier journal mis dans une cagette puis les laisser sécher à côté d'une source de chaleur.

Vous les tremperez dans l'eau lorsque vous en aurez besoin et les nettoierez à ce moment. 
Etape 1: Hachez l'ail et les oignons et faites les revenir avec un peu de beurre. Etape 2: Versez le bouillon et le vin, portez à ébullition, puis baissez le feu. Etape 3: Laissez réduire environ 20 mn. Etape 4: Ajoutez les morceaux de mangue à la sauce, salez et poivrez généreusement. Faites chauffer quelques minutes. Etape 5: Pendant ce temps, décortiquez les crevettes en laissant les têtes et faites les sauter à feu vif avec le reste de beurre dans une deuxième poêle. Etape 6: Disposez les crevettes dans un plat et nappez les de sauce. 
Etape 1: Faire dorer les lardons dans une poêle. Etape 2: Ecraser le chèvre à la fourchette et y mélanger la crême fraiche + l'huile d'olive + le basilic. Etape 3: Bien mélanger l'ensemble et disposer le tout (de façon uniforme) sur 1/2 pâte feuilletée. Rajouter vos lardons grillés sur le dessus et rabattre la seconde moitié de votre pâte feuilletée sur l'ensemble (vous obtenez ainsi la forme d'un chausson). Etape 4: Badigeonnez de jaune d'oeuf le dessus de votre chausson et mettez au four 20 mn. Etape 5: Servez chaud avec une salade!!! 
Etape 1: Déposer la pâte sur une plaque à four, la piquer avec une fourchette, la couvrir de pesto (environ 2 cuillères à soupe). La mettre au frais. Etape 2: Couper les tomates en tranches fines, les poser dans un plat et les saler pour les faire dégorger. Etape 3: Faire préchauffer le four à 220°C (thermostat 7-8). Couper la feta en cubes. Etape 4: Couper la mozzarella en petits morceaux. Etape 5: Quelques minutes avant que le four soit chaud, sortir la pâte du frigo, la couvrir de feta. Etape 6: Rincer rapidement les tomates, les presser entre vos mains pour en extraire tout le liquide possible, les disposer sur la pâte, ajouter par dessus la mozzarella, poivrer et parsemer de basilic sec. Etape 7: Enfourner dans le bas du four pour environ 25 minutes. 
Etape 1: Dans une casserole d'eau salée, jeter les pommes de terre préalablement épluchées et découpées finement. Puis, Etape 2: les faire bouillir 5 min à feu moyen. Etape 3: Eplucher les oignons et les émincer. Etape 4: Sortir les pommes de terre et les sécher dans un torchon propre. Dans une poêle avec un peu de martière grasse les faire revenir, puis les sortir et réserver. Dans cette même poêle mettre les oignons et les faire revenir. Puis remettre les pommes de terre et mélanger. Etape 5: Dans une autre poêle ou sur un grill, faire griller le lard 2 à 3 min sur chaque face. Etape 6: Disposer enfin le lard sur la poêlée et déguster chaud. 
Etape 1: Dans un saladier, battez les oeufs en omelette avec la crème fraîche, le gruyère et le jambon coupé en allumettes. Etape 2: Faites fondre un peu de beurre dans une grande poêle. Enlevez la croûte du pain de mie et faites revenir les tranches dans la poêle pour qu'elles dorent légèrement puis rajoutez du beurre au fur et à mesure qu'il est absorbé par le pain de mie. Etape 3: Allumez le four à 180°C (thermostat 6) et mettez une feuille d'aluminium dans un plat à four (pour éviter de trop gratter à la fin). Etape 4: Tartinez copieusement les tranches de pain de mie de la préparation aux oeufs dans ce plat et enfournez pendant environ 10 min. 
Etape 1: Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7) pendant 10 min. Etape 2: Pendant ce temps, mettre le rôti lardé par votre boucher dans un plat à four à bord haut. Verser l'huile, mettre le beurre en noisette sur la viande et mettre l'eau et l'ail sur le côté de la viande. Saler et poivrer. Etape 3: Mettre au four pendant 45 min environ. Au bout de 25 à 30 min, et régulièrement, sortir le rôti du four pour le mouiller avec le jus de cuisson et ajouter un peu d'eau le cas échéant. Au bout de 45 min votre rôti doit être bien cuit à cœur, doré sur le dessus et très tendre. 
Etape 1 Etape 2: 1) Etalez la pâte dans un moule à tarte. Etape 3: 2) Pelez les poires. Coupez les en grosses tranches. Placez-les harmonieusement sur le fond de la tarte. Etape 4: 3) Battez les oeufs avec la crème, le sucre et les petits-suisse. Etape 5: 4) Ajoutez cette préparation sur les poires et faites cuire 35 mn Th 180°C. Etape 6: 5) Servir tiède ou froid. 
Etape 1: Eplucher la salade. Réserver. Etape 2: Couper les 3 fromages en petits morceaux de taille équivalente. Attention : ne pas les mélanger tout de suite, les fromages non secs ont tendance à vite s'agglomérer. Réserver. Etape 3: Préparer la vinaigrette en mélangeant huile et vinaigre, épices et herbes, moutarde à l'ancienne et enfin crème fraîche semi-épaisse en goûtant au fur et à mesure jusqu'à l'obtention de la quantité désirée (ne pas lésiner, la salade doit en être recouverte, donc la vinaigrette doit être très crémeuse). Etape 4: Mélanger la salade avec la vinaigrette, puis tout en mélangeant saupoudrer les morceaux de fromage afin qu'ils ne forment pas de paquets, ainsi que les cerneaux de noix concassés en morceaux moyens et les raisins. 
Etape 1: Mélanger le fromage blanc, la farine et les oeufs entiers. ajouter sel, poivre et mélanger jusqu'à obtention d'une pâte assez lisse. Etape 2: Faire bouillir de l'eau à laquelle on peut ajouter quelques légumes, ou un cube de bouillon selon les gouts de chacun, faire des boules avec la pate à l'aide de 2 cuillères à soupe et les deposer dans l'eau en ebullition.Attendre qu'elles remontent à la surface, les laisser encore 2 min et c'est bon. Etape 3: on peut les manger en accompagnement ou en plat principal avec de la sauce tomate, ou ( comme en alsace ) avec de la creme, des oignons et des lardons. 
Etape 1 Etape 2: Préchauffez le four Th 7-8 (250-280°C). Etape 3: Enlevez le pied des brocolis. Les détacher en fleurettes. Les faire cuire 20 mn dans l'eau bouillante ou 12 mn à l'autocuiseur. Etape 4: Battez les 3 oeufs entiers en omelette. Ajoutez la crème fraîche, du sel (pas trop car le Roquefort est déjà salé) et du poivre. Mélangez bien le tout. Etape 5: Disposez la pâte prète à l'emploi sur un moule à tarte avec un bord assez haut. Piquez le fond avec une fourchette. Etape 6: Répartissez les brocolis sur la pâte, puis les rondelles de chèvre frais et enfin le Roquefort coupé en petits morceaux. Etape 7: Ajoutez la préparation crème-oeufs. Etalez bien le tout avec une spatule. Etape 8: Enfournez pendant 30 à 35 mn. La quiche est cuite quand le dessus est bien doré. Etape 9: Servez avec une salade verte 
Etape 1: Farce: Etape 2: Faire fondre le chocolat, y incorporer la crème puis le jaune d'oeuf. Réfrigérer au moins 1/2 heure pour qu'elle durcisse et garnir plus facilement les cookies. Etape 3: Pâte: Etape 4: Fouetter le beurre ramolli avec le sucre. Ajouter l'oeuf et fouetter jusqu'à ce que le mélange soit homogène. Ajouter la farine et la levure et mélanger à la spatule. Réserver au frais. Etape 5: Montage: Etape 6: Etaler la pâte pour qu'elle fasse 2 mm d'épaisseur. Découper avec un emporte-pièces ou un petit verre d'environ 5 cm de diamètre, 40 ronds. Etape 7: Garnir d'une demi-cuillère à café de farce la moitié des ronds, recouvrir des ronds restant et souder les bords. Etape 8: Déposer sur chaque cookies quelques pépites. Etape 9: Cuisson: Etape 10: Au four 8 à 10 min à 180°C (thermostat 6). Les bords doivent être à peine dorés. Etape 11: Laisser refroidir sur une grille. 
Etape 1: Dans une casserole, faites fondre le beurre, ajoutez l'oignon émincé, puis les morceaux de céleri, le cresson lavé et épluché, la moitié de la botte de cerfeuil et enfin les dés de potiron. Etape 2: Attendez quelques instants entre chaque ingrédient, avant d'incorporer le suivant. Etape 3: Recouvrez avec l'eau et le lait et laissez mijoter pendant 20 min. Etape 4: Passez au mixeur ou au presse-purée et réchauffez à feu doux. Au moment de servir, ajoutez le cerfeuil restant en petites feuilles. 
Etape 1: Cuire les pommes de terres à l'eau et les écraser avec le carré frais. Etape 2: Malaxer pendant ce temps les ingrédients pour les raviolis jusqu'à obtention d'une pâte lisse. Etape 3: Former le ravioli avec la pâte et y mettre la farce. Etape 4: Fermer le ravioli. Etape 5: Plonger les ravioli ainsi préparés dans l'eau bouillante 5 min. Etape 6: Vous pouvez aussi les faire griller à la poêle juste avant de servir (après les avoir quand même passé 5 min à l'eau bouillante). Etape 7: Servir avec des oignons et des lardons frits. 
Etape 1: Couper la tête et la queue du poisson, dégager les filets, puis les émietter. Etape 2: Gratter la tête, la queue et l'arête. Etape 3: Émincer les poivrons, l'oignon et l'ail. Etape 4: Faire chauffer le court bouillon. Etape 5: Dans un faitout faire chauffer l'huile d'olive y faire revenir l'oignon, puis les poivrons, lorsque le tout a légèrement doré, ajouter le thon et l'ail, bien mélanger l'ensemble, saler et poivrer. Etape 6: Puis couvrir avec le court bouillon. Etape 7: Couvrir le faitout et laisser cuire 20 min environ à feu doux. Etape 8: Faire cuire les pommes de terre à la vapeur pour l'accompagnement. Etape 9: Rectifier l'assaisonnement si nécessaire. Etape 10: Bon appétit. 
Etape 1: Rincez les courgettes, ne les pelez pas, coupez-les en rondelles fines, faites-les cuire à la vapeur ou aux micro-ondes (il faut qu'elles soient encore croquantes). Mettez les à égoutter. Etape 2: Coupez la tomate en petits dés, épluchez l'ail. Mettez-les dans une casserole avec l'huile d'olive, sel, poivre et laissez cuire 10 min. Etape 3: Préchauffez le four thermostat 7 (210°C). Etape 4: Dans des plats individuels à four, déposez une couche de courgettes, dessus répartissez la moitié de la morue effeuillée, puis la tomate, le reste de poisson, recouvrez avec les courgettes restantes et saupoudrez de fromage. Etape 5: Arrosez d'un filet d'huile d'olive et enfournez pendant 30 min 
Etape 1: Mélanger la farine, le sucre, le sel, la cannelle, le bicarbonate de soude et la levure dans un saladier. Etape 2: Faire fondre le beurre et le miel, les ajouter doucement dans le saladier. Etape 3: Incorporer peu à peu le lait. Etape 4: Mélanger jusqu'à ce que la préparation soit lisse. Etape 5: Verser la préparation dans un moule à cake beurré. Etape 6: Faire cuire à 160°C (thermostat 5) pendant 45 minutes. Etape 7: Laisser refroidir avant de démouler. 
Etape 1: Choisir un petit verre comme mesure.(ex: petit verre à moutarde). Etape 2: Pour la recette, il faut mélanger dans un saladier : Etape 3: - 4 verres de sirop d'orange Etape 4: - 4 verres de Calvados Etape 5: - 2 verres de sirop de citron Etape 6: - 1 verre de sucre de canne Etape 7: Cette mixture correspond à 1 préparation. Etape 8: Transvaser cette préparation dans une bouteille d'eau de 1,5 litre (si ce n'est pas suffisant, recommencez). Cette préparation peut macérer une nuit au frais. Etape 9: Pour 1,5 litre de préparation, il faut ajouter 3 bouteilles (3 x 75 cl donc 2,25 l) de cidre. Mélangez la préparation et le cidre dans un grand saladier. Et voilà, c'est prêt ! 
Etape 1: Séparer le blanc des jaunes d’œufs. Etape 2: Mélanger les jaunes avec le sucre, blanchir le mélange. Etape 3: Ajouter la crème fraîche, mélanger puis ajouter l'arôme. Etape 4: Monter les blancs en neige. Etape 5: Incorporer délicatement les blancs en neige avec le mélange. Etape 6: Verser une première couche de mélange d'environ 5 cm d’épaisseur dans un moule à cake puis ajouter les meringues effritées et verser le reste du mélange. Etape 7: Mettre au congélateur au moins 5h avant la dégustation. 
Etape 1: Émincer les pommes, couper le céleri en dés, ainsi que les pommes. Rajouter tous les autres ingrédients. Etape 2: Ingrédients à moduler en fonction de ses goûts. Etape 3: Excellent, même pour les personnes qui n'aiment pas le sucré-salé. 
Etape 1: Matériel : 1 plat à gratin + papier film Etape 2: Repos : 2 heures (facultatif) Etape 3: Dans 1 bol mélanger gingembre, menthe et citron vert. Etape 4: Filmer. Réserver. Etape 5: Couper le plumet de l'ananas puis l'ananas en 4 dans le sens de la hauteur. Ôter la partie filandreuse des 4 quarts. Etape 6: Peler chaque quart d'ananas en passant la lame d'1 couteau scie entre la peau et la chair. Etape 7: Ensuite découper les quarts d'ananas en tranches dans le sens de la hauteur (4 à 6 tranches par 1/4 ce qui donne 16 ou 24 tranches). Etape 8: Badigeonner le fond d'1 plat à gratin de la moitié de la sauce parfumée réservée. Etape 9: Saupoudrer de la moitié du sucre. Etape 10: Disposer les tranches d'ananas dans le fond du plat puis les recouvrir du reste de la sauce. Saupoudrer du reste de sucre. Etape 11: Filmer le plat. Mettre au frigo 2 à 3 heures. Etape 12: Servir 2 ou 3 tranches d'ananas par personne. Etape 13: Peut être servi avec 1 quenelle de sorbet (citron vert,mangue,noix de coco). 
Etape 1: Dans une poêle, faire revenir dans l'huile le porc ou le lard de poitrine coupé grossièrement en dés. Etape 2: Ajouter la farine en remuant la viande. Etape 3: Ajouter tout de suite les pommes de terre coupées aussi en dés, couvrir d'eau, saler et poivrer. Compter environ 20 min de cuisson. 
Etape 1: Confectionner et étaler la pâte, préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Etape 2: Crème aux noix : faire un caramel avec les 200 g de sucre en y ajoutant un peu d’eau. En même temps faire chauffer la crème fluide de manière à ce qu’ elle soit bouillante quand le caramel blondit. Etape 3: Hors du feu, ajouter la crème bouillante au caramel en la versant lentement et en touillant vite. Ajouter les 125 g de noix hachées et étaler le tout sur le fond de la tarte. Etape 4: Crème aux amandes : mélanger tous les ingrédients, dans l’ordre : oeufs, sucre, amandes, crème fraîche. Etaler le tout sur la crème aux noix. Etape 5: Mettre au four de 30 à 40 minutes. Tester la cuisson avec un couteau : la crème d’amandes ne doit plus attacher et la pâte sablée doit commencer à brunir. Etape 6: Nappage : faire chauffer le chocolat au bain-marie puis ajouter la crème, en napper la tarte une fois qu’elle a dégonflé. Etape 7: Disposer les cerneaux de noix sur le chocolat, c’est prêt ! Etape 8: Direction le frigo pour quelques heures, la tarte est encore meilleure le lendemain quand les différentes couches commencent à se mélanger. 
Etape 1: Préparation la veille ou encore mieux 48 heures avant Etape 2: Prévoir 1 terrine à couvercle ou 1 petite cocotte jolie pour la présentation sinon 1 boîte hermétique. Etape 3: Tout d’abord.... RESERVER pour le lendemain : Etape 4 Etape 5: 10 feuilles de sauge. Etape 6: Les gousses d’ail, le sel fin et l’huile d’olive. Etape 7 Etape 8: Avec le reste faire le bouillon et laisser mijoter ce bouillon 10 min. Etape 9: Pendant ce temps couper le lapin en morceaux... ou même en 2 seulement pour éviter les petits bouts d'os. Etape 10: Mettre les morceaux de lapin dans le bouillon et à la reprise de l’ébullition baisser le feu laisser cuire à petits frémissements pendant 1 heure. Etape 11: Laisser le lapin refroidir dans la cocotte. Etape 12: Égoutter et désosser le lapin en morceaux assez gros (comme un petit doigt) en défaisant les chairs en suivant leur formes mais NE PAS le hacher, défaire les trop gros morceaux dans le sens de la longueur. Etape 13: Mettre le lapin dans la terrine avec la sauge réservée et froissée, les gousses d’ail pelées et coupées, le sel fin et l’huile d’olive qui doit couvrir ; mettre au frais, recouvert, pas trop froid, l'huile ne doit pas figer, cela empêcherait le transfert des arômes. Etape 14: Revenir remuer délicatement et vérifier le niveau de l’huile, ne pas céder à la tentation de goûter à chaque fois !!! ou alors en prévoir plus.... Etape 15: Servir égoutté et frais avec de la salade de mâche ou de mesclun et des tranches fines de pain de campagne un peu grillées. Etape 16: Pour un buffet, je préfère laisser en terrine accompagné de pain de campagne, chacun se sert. 
Etape 1: 500 g de fraises passées au plongeur avec le sucre impalpable. Etape 2: 500 g de fraises coupées, en partie, en tranches. Etape 3: Placer les tranches de fraises le long des parois des verres. Etape 4: Remplir avec le restant des fraises coupées en morceaux. Etape 5: Ajouter à la purée de fraises tiède, la gélatine bien rincée, et bien mélanger jusqu'à dissolution. Etape 6: Remplir les verres doucement, pour que le sirop se répartisse en profondeur. Etape 7: Puis placer au frigo pendant quelques heures. Etape 8: Démouler et déguster ! 
Etape 1: Mettre le saumon pendant 15 minutes au congélateur. Etape 2: Pendant ce temps, débiter la mangue et l'oignon en petits dés. Faire de même avec le saumon et mélanger le tout dans un saladier. Etape 3: Ajouter le reste des ingrédients pour assaisonner le plat. Etape 4: Laisser reposer au moins 30 minutes au réfrigérateur. 
Etape 1: Mixer assez finement les cerneaux de noix. Etape 2: Battre les oeufs en omelette, puis y incorporer la cassonade, le sucre vanillé, la levure, le rhum et la pincée de sel. Etape 3: Fouetter jusqu'à obtention d'un mélange mousseux, puis incorporer la farine. Etape 4: Huiler au pinceau un moule à manqué de 26 cm de diamètre (pas plus grand, pour que le gâteau reste moelleux à coeur). Y verser la préparation. Etape 5: Enfourner à four froid. Etape 6: Mettre le four à 140°C (thermostat 4-5) et laisser cuire pendant 40 à 45 min. 
Etape 1: Pelez les pommes et coupez-les en tranches très fines. Lavez les tomates cerises et coupez-les en 2. Lavez la salade. Etape 2: Mélangez le tout dans un grand saladier, et ajoutez la feta émiettée. Etape 3: Faites une sauce avec le basilic finement haché mélangé à l'huile d'olive et mixez-la avec le parmesan et une poignée de pignons vous obtenez ainsi une sauce pesto assez épaisse. Etape 4: Faites griller le reste de pignons et ajoutez-les à la salade. Etape 5: Servez, c'est prêt ! 
Etape 1: Préparer la pâte d'épices en écrasant tous les ingrédients qui la composent au mortier (ou au mixer !) avec un peu d'huile. Etape 2: Faire griller à sec la noix de coco râpée à feu fort, en mélangeant en permanence, jusqu'à ce qu'elle brunisse, puis placer dans un mortier et écraser alors qu'elle est encore chaude et croustillante. Etape 3: Faire chauffer l'huile à feu assez chaud, puis ajouter la pâte d'épices, le bâton de cannelle, les clous de girofle, la badiane, la cardamome... puis laissez frire 5 bonnes minutes, le temps que les épices développement bien leurs arômes. Etape 4: Ajouter le boeuf, le lait de coco et le jus de tamarin (si vous en avez sous la main). Réduisez le feu à feu doux et laissez mijoter sans couvrir (en mélangeant régulièrement) pendent environ 45 minutes. Etape 5: Ajouter le jus de citron, le curcuma, la sauce soja et la noix de coco râpée et grillée. Laisser mijoter une bonne heure : la viande doit être tendre et la sauce doit s'être presque entièrement désséchée. Etape 6: Servir avec du riz. 
Etape 1: Faire un puits dans la farine, y verser tous les autres ingrédients et amalgamer délicatement. Etape 2: On obtient une pâte un peu molle. Etape 3: L'étaler au rouleau à pâtisserie et en foncer un moule, puis garnir selon goût. 
Etape 1: Dans une cocotte, faites colorer les oignons émincés. Dès qu'ils sont devenus translucides, réservez-les à part. Etape 2: Ensuite, faites dorer la rouelles des deux côtés. Etape 3: Rajoutez alors les oignons, le vinaigre, le bouillon, le bouquet de sauge, les gousses d'ail écrasées, salez et poivrez; couvrez et laissez cuire à feu doux pendant 1 h. Etape 4: Pendant ce temps, pelez les pommes de terre et coupez-les en gros morceaux. Etape 5: Au bout d'1 h de cuisson, mettez les pommes de terre dans la cocotte, couvrez, et laissez cuire encore presque 1 h. Etape 6: C'est tout et c'est délicieux ! 
Etape 1: Couper les courgettes sans les éplucher en fines tranches. Les faire revenir dans de l'huile d'olive avec les lardons pendant environ 20 minutes. Ajouter 1/2 verre d'eau si nécessaire. Etape 2: Pendant ce temps, couper les tomates séchées en fines lamelles. Etape 3: Dans un saladier, battre les œufs avec la crème fraiche, saler et poivrer généreusement. Etape 4: Lorsque les courgettes sont cuites, ajoutez le basilic selon votre goût et les lamelles de tomates. Etape 5: Mélanger les courgettes à la préparation œufs/crème fraîche. Etape 6: Verser le tout dans un moule à cake et faire cuire pendant 30 minutes à 210°C (thermostat 7). A déguster tiède ou froid. Bon appétit ! 
Etape 1: Hacher les échalotes avec l’ail. Etape 2: Faire chauffer une cocotte ou sauteuse à feu moyen, y ajouter l’huile. Etape 3: Faire revenir les échalotes et l’ail dans l’huile chaude pendant 3 min. Etape 4: Remuer. Etape 5: Y faire dorer les fonds d'artichauts et le sésame. Etape 6: Mouiller avec le bouillon reconstitué, cuire à couvert 10 min. Etape 7: Mixer. Etape 8: Servir aussitôt (avec les petits morceaux de jambon sur le dessus). 
Etape 1: Faire revenir le filet mignon avec de l'huile d'olive à feu vif. Etape 2: Il faut qu'il soit doré mais sans cuire. Etape 3: Le poser sur une assiette et le laisser reposer. Etape 4: Le saler et le poivrer légèrement. Etape 5: Faire revenir les champignons de Paris, saler et poivrer légèrement. Etape 6: Etaler la pâte feuilletée. Etape 7: Y déposer au centre le filet mignon auquel vous pouvez, comme pour un rôti, y enfoncer des gousses d'ail. Etape 8: Verser les champignons de Paris dessus et autour. Etape 9: Fermer la pâte comme un chausson. Etape 10: Coller les bords. Etape 11: Piquer avec une fourchette. Etape 12: Dorer avec le jaune d'œuf. Etape 13: Enfourner pendant 3/4 heure environ à 160 ou 180° selon votre four. Etape 14: Si vous avez choisi les champignons en garniture, pendant la cuisson du filet mignon, faire cuire le reste des champignons à la poêle, nature ou avec une persillade. 
Etape 1: Préparer les rognons : les couper en 2 dans l'épaisseur et enlever le nerf blanc. Etape 2: Les faire sauter dans une poêle avec du beurre, juste pour les colorer (il ne faut pas les cuire sinon ils deviennent durs pas la suite). Les réserver. Etape 3: Peler et hacher finement les échalotes. Les mettre dans une cocotte avec le vin, 4 ou 5 grains de poivre, le thym, la feuille de laurier et le romarin. Laisser réduire 15 min à feu moyen. Etape 4: Quand c'est bien réduit, ajouter les oignons et le 1/2 l de bouillon. Couvrir et laisser cuire 30 min. Etape 5: Pendant ce temps, couper le lard en petits dés et les faire "fondre" dans une poêle à feu doux. Etape 6: Ajouter les champignons et faire blondir 15 min Etape 7: Mettre les rognons, les lardons et les champignons dans la cocotte. Laisser mijoter pendant 2 ou 3 minutes. Etape 8: Servir bien chaud 
Etape 1: Lavez les champignons, et placez-les dans un faitout anti-adhésif sur feu vif. Etape 2: Remuez régulièrement, jusqu'à ce que les champignons aient rendu toute leur eau. Etape 3: Ajoutez le concentré de tomates et le vin blanc, et remuez. Etape 4: Ajoutez le tabasco (une dizaine de gouttes, selon votre goût), salez, poivrez, et laissez mijoter 30 min. Etape 5: Versez la préparation dans un saladier, et disposez-le au réfrigérateur pendant 6 h minimum. 
Etape 1: Mixer les bananes avec la crème fraîche. Etape 2: Battre les blancs en neige et les incorporer à la préparation. Etape 3: Peler les kiwis et les couper en rondelles, puis chaque rondelle en 4 morceaux. Etape 4: Remplir les verres avec la mousse, puis ajouter les kiwis. Etape 5: Décorer avec la feuille de menthe. Etape 6: Vous pouvez varier en remplaçant les kiwi par des fruits rouges ou autres, suivant ce que vous avez dans votre frigo (framboises, fraises, etc.). 
Etape 1: Préchauffer le four à 200°C, thermostat 6/7. Etape 2: Casser les œufs et les mélanger avec le sucre, le beurre fondu (ou l'huile) et le yaourt. Etape 3: Ajouter le zeste du citron râpé plus ou moins finement suivant votre goût et son jus pressé, et mélanger. Etape 4: Terminer avec la farine et la levure et bien mélanger. Etape 5: Verser dans un moule beurré et cuire 30 min au four à 180°C (thermostat 6). 
Etape 1: Étaler la pâte brisée sur une plaque pouvant aller au four. Etape 2: Étaler du ketchup sur la pâte brisée. Etape 3: Préchauffer le four à 180°C. (th 6) Etape 4: Diviser la pâte en 12 portions. Etape 5: Couper les saucisses de Strasbourg en 2 et mettre une moitié de saucisse sur chaque portion de pâte. Etape 6: Refermer chaque portion comme un petit chausson. Etape 7: Puis, au pinceau  étaler du jaune d’œuf sur chaque petits chausson. Etape 8: Enfin, mettre 12 minutes au four à 180° (th 6) dans un four déjà chaud. 
Etape 1: Dans une poêle, faites revenir les allumettes lardons avec l'oignon émincé, jusqu'à ce qu'ils soient dorés. Etape 2: Y ajouter ensuite les asperges coupées grossièrement (en garder 2 de côté pour la déco!) Etape 3: Ajouter du fromage ail et fines herbes et un peu de crème liquide. Etape 4: Remuer jusqu'à ce que le fromage et la crème soient bien mélangés à la préparation. Etape 5: Disposer la préparation dans le fond des cocottes. Etape 6: Casser un œuf par dessus. Etape 7: Recouvrir d'un peu de crème liquide, saler et poivrer. Etape 8: Recouvrir le tout de gruyère ou de comté râpe. Etape 9: Disposer les cocottes fermées dans un plat allant au four avec environ 2 cm d'eau dans le plat. Etape 10: Laisser cuire 15 minutes au bain-marie à 200°C (thermostat 6-7). 
Etape 1: Presser les pamplemousses pour en conserver le jus dans le mixeur. Etape 2: Ajouter un peu de gingembre en poudre et le sucre. Etape 3: Compléter avec le litre d’eau. Etape 4: Mixer (à vit 5 durant 15 s pour le Thermomix). Etape 5: Servir très frais. 
Etape 1: Coupez l'aubergine en rondelles dans la largeur. Faites dégorger les rondelles avec du sel. Etape 2: Coupez les poivrons en carrés d'environ 6 cm et passez-les au four (120°C/thermostat 4) après les avoir salés et recouverts d'un gros filet d'huile d'olive. Laissez-les cuire jusqu'à ce qu'ils deviennent mous. Etape 3: Laissez reposer les poivrons cuits et remplacez les dans le four par les rondelles d'aubergine, selon le même modèle, puis successivement par les tomates coupées en quartier. Etape 4: Une fois que les 3 légumes sont cuits, préparez la sauce : mixez le bouquet de basilic frais (gardez quelques petites feuilles de côté pour la décoration finale) avec le verre d'huile d'olive et du sel. Etape 5: La sauce doit être à dominante verte. Etape 6: Laissez-la refroidir 10 minutes au réfrigérateur. Etape 7: Pendant ce temps, dressez les assiettes : le nombre de tours par assiette variera selon la grosseur de vos légumes ! Etape 8: Commencez par une des plus grosses rondelles d'aubergine que vous recouvrez par un poivron, puis une tomate, puis une rondelle de mozzarella, puis empilez à nouveau une aubergine (plus petite), un poivron, une tomate, une mozza. Finissez la avec un petit chapeau (les plus petits morceaux des légumes). Etape 9: Vous pouvez faire grimper vos tours ou les réduire d'un niveau, sachant que plus elles sont hautes plus elles seront difficiles à manger ! Etape 10: Une fois toutes les tours dressées, nappez les chacune d'un bon filet de sauce. Pour finir, déposez délicatement une mini feuille de basilic sur le dessus de chaque tour. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Dans un saladier, mélanger la compote, les jaunes d'oeufs, la crème fraîche, 100 g de sucre et les 3 cuillères à soupe de maïzéna que vous aurez diluées dans 2 cuillères à soupe de lait. Etape 3: Verser sur la pâte à tarte. Etape 4: Cuire 30 à 40 minutes à 180°C (thermostat 6), le mélange doit gonfler ! Etape 5: Monter les blancs en neige avec une pincée de sel. Etape 6: Quand ils sont presque fermes, ajouter 120 g de sucre et finir de les monter. Etape 7: Mettre sur la tarte et cuire : soit 5 minutes à 150°C (thermostat 5)et faire la coloration au gril, soit à 180°C (thermostat 6) jusqu'à ce qu'ils gonflent et brunissent. 
Etape 1: Dans une cocotte, ou un plat à tajine, faire chauffer un peu d'huile de colza, y ajouter l'oignon coupé en fines lamelles,les gousses d'ail écrasées,le poulet découpé, et les herbes de provence,saler, poivrer et faire dorer le tout. Etape 2: Ajouter ensuite 25 cl de bouillon de poule, et 3 cuillères à soupe d'huile d'olive, recouvrir et laisser mijoter à feu doux au minimum 2h afin d'avoir une viande tendre. Etape 3: Dans le meme temps faire chauffer de l'eau salée pour les pommes de terre découpées en lamelles assez épaisses pour ne pas en faire de la purée. Laisser cuire 10 minutes et ajouter au poulet. Etape 4: En fin de cuisson ajouter le jus d'un citron et la crème fraiche. Etape 5: Régalez-vous! 
Etape 1: Dans une (très) grande casserole, faire chauffer l'huile d'olive, et y faire fondre l'échalote coupée en petits morceaux. Etape 2: Ajouter les petits pois encore congelés. Les faire cuire à feu moyen une dizaine de minutes (il n'est pas nécessaire de les faire décongeler totalement). Etape 3: Ajouter 100 g de roquette et remuer, laisser cuire 5 minutes. Etape 4: Pendant ce temps, faire bouillir 1 litre d'eau et y ajouter le cube de bouillon de légumes. Etape 5: Verser le bouillon ainsi préparé dans les petits pois et la roquette. Etape 6: Laisser cuire à feu doux 25 à 30 minutes environ. Etape 7: Laisser refroidir un peu. Etape 8: Mixer le tout (de préférence avec un mixeur "plongeant"). Etape 9: Au moment de  réchauffer la soupe, ajouter des rondelles de chorizo (je ne mets généralement que la moitié du Chorizo). Etape 10: Au moment de servir, disperser sur les assiettes pleines le parmesan râpé et le reste de roquette. 
Etape 1: Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6-7). Etape 2: Déroulez la pâte brisée dans un moule à tarte puis piquez-la à l'aide d'une fourchette. Etape 3: Badigeonnez le fond de tarte d'un peu de moutarde, émiettez le thon dessus puis saupoudrez de paprika. Etape 4: Etalez la moitié de la boîte d'épinards au-dessus du thon à l'aide d'une cuillère à soupe puis décorez de rondelles de tomates et poivrez. Etape 5: Enfournez pour 40 à 45 minutes de cuisson. 
Etape 1 Etape 2: Préchauffer le four à thermostat 7 (210°C). Etape 3: Dans un moule à manqué, faire fondre le beurre, le sucre vanillé et le sucre. Verser les cubes d'ananas et laisser caraméliser 10 min en les tournant souvent. Etape 4: Après caramélisation, répartir l'ananas sur toute la surface du moule, les couvrir entièrement avec la pâte en rentrant les bords à l'intérieur. Etape 5: Enfourner à mi-hauteur et laisser cuire 25 min. Etape 6: Démouler la tarte encore chaude et servir tiède. 
Etape 1: Préchauffez votre four à thermostat 7 (210°C). Etape 2: Faites revenir à feu doux la viande hachée et l'oignon taillé en dés avec une cuillère à soupe d'huile d'olive, du romarin et du thym. Etape 3: Pressez l'ail, mélangez-le à la viande hachée puis, incorporez les aubergines, la moitié des courgettes et des tomates. Etape 4: Etalez ce mélange dans un plat à gratin et recouvrez avec la courgette et la tomate restante detaillées en tranches. Etape 5: Terminez en parsemant de copeaux de parmesan. Etape 6: Mettez au four et laissez cuire 20 mn. 
Etape 1: Préchauffer le four à 175°C (thermostat 5-6). Etape 2: Laver et émincer finement le basilic. Etape 3: Dans un saladier, fouetter les œufs jusqu'à ce que le mélange devienne mousseux. Ajouter le beurre ramolli. Etape 4: Ajouter la farine de riz, la maïzena, la levure, une pincée de sel et les herbes et le basilic. Mélanger pour obtenir une pâte homogène. Etape 5: Laver, éplucher et tailler les légumes en dés (environ 2 cm). Etape 6: Tailler la mozzarella en dés également. Etape 7: Incorporer délicatement les légumes et le fromage, à l'aide d'une spatule, à la pâte. Etape 8: Verser le mélange dans un moule beurré et enfourner 35 à 40 minutes, à 175°C (thermostat 5-6). 
Etape 1: Mélangez dans un saladier 10g d'huile d'olive, 5g de vinaigre, 30g de moutarde et un grosse cuillerée de Cognac ou Madère (selon les goûts). Etape 2: Brassez jusqu'à ce que cette sauce soit lisse. Etape 3: Ajoutez 20g de persil haché, 2 gousses d'ail écrasées, 3 oignons émincés finement, sel, poivre et un peu de ketchup. Etape 4: Mélangez bien à nouveau le tout et incorporez la viande en travaillant  à la fourchette. Etape 5: Laissez reposer pendant 5 min avant de former les steaks et de les servir crus sur toasts. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Dans une poêle, faire revenir pendant 10 minutes tous les légumes, ajouter l'ail écrasé et le persil, saler légèrement, poivrer (ils doivent être légèrement croquants). Etape 3: Ajouter les lardons et laisser la cuisson se prolonger encore 5 minutes. Etape 4: Prendre une feuille de brick, badigeonner de beurre et déposer au centre 2 bonnes cuillères de la préparation. Etape 5: Replier horizontalement au dessus et sur les côtés ensuite en dessous, déposer sur une plaque recouverte d'1 feuille de silicone (c'est ce que j'ai, ça va super bien pas besoin de beurrer). Faire pareil avec les autres feuilles de brick. Etape 6: Enfourner pour 20 minutes de cuisson. Etape 7: Ces bricks se mangent chaudes, il faut compter 2 par personne. 
Etape 1: - Sortir le beurre du réfrigérateur. Dans un robot, mixer les biscuits à la cuillère et râper le chocolat. Etape 2: - Préparer le café fort. Etape 3: - Dans un saladier, mélanger les biscuits et le sucre en poudre. Ajouter le café, le beurre bien mou, les jaunes d'oeufs et le chocolat. Mélanger. Etape 4: - Pour faciliter le démoulage, tapisser le fond d'un moule à cake d'un papier sulfurisé. Verser la préparation. Etape 5: - Garder au frais une nuit et servir coupé en tranches avec une crème anglaise. Etape 6: - Ne pas le garder au-delà de 24h à cause des jaunes oeufs non cuits. 
Etape 1: Faire cuire les carottes coupées en rondelles dans l'eau avec le cube de bouillon. Etape 2: Pendant ce temps, Faire revenir les oignons et les poivrons coupés en petits. Ajouter la viande, laisser cuire 5 min. Etape 3: Ajouter les carottes, une fois cuites, la sauce fajitas, sel, poivre, ainsi que le tabasco et/ou les épices mexicaines selon votre goût. Etape 4: Préparer une béchamel. Etape 5: Dans un plat allant au four, alternez 2 fois viande/sauce et de lasagnes. Finissez par la béchamel, et enfin, le gruyère râpe. Etape 6: Enfournez 20 min environ à 180°C (thermostat 6), et c'est prêt ! 
Etape 1: Mettez à cuire deux litres de gros pois, mouillés avec de l'eau bouillante, ajoutez deux laitues, le vert de deux poireaux, une brindille de thym, une feuille de laurier, salez légèrement et laissez cuire jusqu'à ce que les pois s'écrasent facilement. Etape 2: Coupez en julienne une poignée de jeune oseille et faites-la fondre dans une casserole avec un bon morceau de beurre, faites cuire dans un bouillon trois cuillerées à soupe de riz et hachez une forte pincée de cerfeuil. Etape 3: Les pois étant cuits, passez les au tamis, recuillez le potage dans la casserole et remettez-le à bouillir. Allongez-le si nécessaire, ajoutez le riz, l'oseille et le cerfeuil, assurez-vous du bon goût et terminez par un morceau de beurre frais. Etape 4: Servez aussitôt. 
Etape 1: Couper le boeuf en cubes. Etape 2: Peler et couper les carottes en tronçons de 5 cm environ. Etape 3: Faire revenir avec un peu d'huile dans un faitout l'ail émincé et le boeuf. Etape 4: Ajouter le concentré dilué avec un peu d'eau. Etape 5: Recouvrir de 4 l d'eau. Etape 6: Saler, poivrer, et ajouter le cumin. Etape 7: Porter à ébultion. Etape 8: Verser les letilles, les carottes et le céléri entier. Etape 9: Laisser mijoter au minimum 30 min. 
Etape 1: Dans une casserole, faire chauffer le lait avec la gousse de vanille coupée dans la longueur (bien gratter l'intérieur de la gousse pour avoir un maximum de goût). Etape 2: Dans un saladier, mélanger les oeufs et le sucre. Y ajouter le lait petit à petit. Etape 3: Répartir la préparation dans 6 moules. Les disposer dans un plat et verser de l'eau chaude jusqu'à mi-hauteur des moules. Etape 4: Cuire 30 min à 150°C. Etape 5: Laisser refroidir et mettre au réfrigérateur. 
Etape 1: Couper en fine tranches des oranges dans une assiette. Etape 2: Mélanger dans un bol un peu d'eau de fleur d'oranger et de sucre. Etape 3: Verser le mélange sur les oranges. Etape 4: Servir bien frais. 
Etape 1: Huilez et farinez un moule rectangulaire assez grand (environ 33 x 23 cm). Etape 2: Ouvrez la boite, réservez 15 cl de sirop et égouttez les abricots. Déposez-les sur toute la surface du moule. Etape 3: Mettez la farine et le sucre dans un saladier et faire un puits. Etape 4: Mettez les oeufs, la crème, le jus et les gouttes de citron au fond du puits et mélangez le tout. Etape 5: Versez la préparation sur les abricots et mettez au four 20 min à 180°C (thermostat 6). Etape 6: Pendant ce temps, mélangez 1 cuillère à café de 4 épices + 1 cuillère à soupe de sucre + 1 noix de beurre dans un petit ramequin. Etape 7: Après 20 min de cuisson, étalez le mélange sur le gâteau et remettez à cuire 5 à 10 min. Etape 8: Servez tiède ou froid. Etape 9: Bon appétit ! 
Etape 1: Etaler les escalopes de dinde sur le papier aluminium, farcir de 2 carré frais chacune, parsemer de basilic haché, saler, poivrer. Etape 2: Refermer le papier aluminium et mettre au four à 200°C (thermostat 6-7) 20 min environ. Etape 3: Voilà une recette économique et diététique ! 
Etape 1: Laver et essuyer le concombre. Etape 2: Couper les 2 extrémités. Etape 3: Couper le concombre en 2 dans le sens de la longueur. Etape 4: Avec un économe, creuser le centre en retirant les pépins. Etape 5: Remplir le creux obtenu de tarama. Etape 6: Couper en tronçons de 2 cm et mettre au frais 1 ou 2 h. 
Etape 1: Couper les bananes et le kiwi grossièrement et les mettre dans le mixer. Etape 2: Y ajouter le yaourt, la crème et les glaçons. Mixer le tout. Etape 3: Verser dans un grand verre avec une paille et déguster ! 
Etape 1: Faire préchauffer le four à 200°C. Etape 2: Casser les oeufs en séparant les blancs des jaunes. Mélanger les jaunes avec le sucre en poudre. Etape 3: Battre les blancs en neige ferme avec le sucre glace. Y incorporer doucement les noisettes en poudre et le mélange jaunes d'oeufs/sucre. Etape 4: Verser la préparation dans un moule à manqué préalablement beurré. Etape 5: Enfourner et laisser cuire environ 30 minutes. Laisser refroidir avant de démouler. Etape 6: Facultatif : on peut napper ce gâteau d'un glaçage au chocolat. Pour cela, faire bouillir 15 cl de crème liquide. Hors du feu, ajouter 150 g de chocolat noir en morceaux, 10 g de sucre en poudre et 5 cl d'eau. Bien lisser le mélange avant d'en napper le gâteau. 
Etape 1: Faire revenir les queues de lottes dans de l'huile d'olive. Etape 2: Faire revenir à part poivrons, épices et tomates. Etape 3: Mélanger le tout et poursuivre un peu la cuisson. Etape 4: Quelques minutes avant de servir, rajouter la crème fraîche. Etape 5: Laisser mijoter quelques minutes. 
Etape 1: Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6-7). Etape 2: Etalez la pâte feuilletée puis découpez-la en deux carrés. Dans chaque carré, retranchez encore 2 ronds de taille égale. Etape 3: Lavez et équeutez les fraises, disposez-les sur l'un des disques de pâte. Arrosez de jus de citron et saupoudrez de sucre vanillé et de 10 g de sucre semoule. Etape 4: Couvrez avec le deuxième rond de pâte. Avec les chutes de pâte, découpez une fine bande et fermez la tourte en l'entourant avec au niveau de la soudure. Etape 5: Battez l'oeuf entier et utilisez-le pour dorer le dessus de la tourte. Etape 6: Préparez ensuite la crème anglaise : Etape 7: Faites bouillir le lait avec le sucre et la gousse de vanille fendue et grattée. Etape 8: Fouettez les jaunes d'oeuf avec la maïzena. Lorsque le lait commence à bouillir, ôtez la gousse de vanille et versez-le en un mince filet sur les oeufs sans cesser de remuer. Etape 9: Remettez sur feu doux et laissez épaissir sans bouillir. Passez la crème à travers une passoire fine puis placez au frais. Etape 10: Servez la tourte aux fraises avec la crème anglaise. 
Etape 1: Préparer un caramel. Y incorporer le jus de l'orange et du citron, ainsi qu'un verre d'eau. Saler, bien poivrer. Réduire sur feu doux 15 mn. Etape 2: Dorer la viande sur tous ses côtés, puis verser la sauce caramel. Laisser cuire 30 à 45 minutes selon l'épaisseur de la viande. Etape 3: Servir avec des pâtes chinoises. 
Etape 1: Préchauffez votre four à 200°C (thermostat 7). Etape 2: Faites fondre le beurre et pressez le citron. Mélangez tous les ingrédients. Etape 3: Enfournez 30 à 40 minutes à 200°C (thermostat 7). Bon appétit ! 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Lavez les pommes de terre sans les éplucher et le 1/2 poireau. Etape 3: Couper le poireau en petites rondelles. Etape 4: Mettre le tout dans une casserole d'eau salée et porter à ébullition pendant 10 min. Etape 5: Eplucher ensuite les pommes de terre et les couper en rondelles. Etape 6: Les placer sur la pâte de manière à la recouvrir et ajouter les poireaux par dessus ainsi que le chèvre coupé en rondelles. Etape 7: Mélanger le lait et la crème fraiche. Y rajouter 2 oeufs entiers et un jaune, le sel, poivre et les herbes. Verser le tout sur la pâte. Etape 8: Mettre au four pour une trentaine de minutes. 
Etape 1: Faire revenir les lardons 3 min environ à la poêle. Etape 2: Découper des fines tranches de pain. Etape 3: Prendre 1/3 des tartines y disposer les lardons, ajouter la crème et le gruyère. Etape 4: Sur un autre tiers, déposer de fines tranches de jambon de pays, de la crème et du gruyère. Etape 5: Pour le reste, tartiner de miel, déposer une rondelle de chèvre, et de la crème. Etape 6: Faire gratiner au four 5 min sous le grill. Etape 7: Et voilà, bon appétit !!! 
Etape 1: Les macarons : Etape 2: Faire torréfier la poudre d'amandes environ 10 min au four à 150°C (thermostat 5). Laisser refroidir et tamiser ensuite la poudre d'amande avec le sucre glace. Etape 3: Faire monter les blancs en neige avec la moitié du sucre semoule à une vitesse de 3 (moyenne) surtout pas plus vite. Cette étape est longue est prend environ 12 min. Lorsque les blanc sont montés laisser tourner le batteur et ajouter alors l'autre moitié du sucre semoule. Battre encore environ 3 min. Les blancs doivent être fermes et former un bec d'oiseau sur le fouet. Etape 4: Ajouter alors le tant pour tant (mélange de poudre d'amande et de sucre glace) aux blancs et commencer à remuer avec une  maryse (spatule plate) en partant du fond et en cercle, puis en rabattant le mélange sur le dessus. Quand le mélange est homogène ajouter l'extrait de café puis remuer à nouveau sans hésiter, il faut chasser les bulles d'air. Etape 5: Lorsque la pâte est homogène et brillante, utiliser une poche à douille puis former les macarons de taille à peu près égale (environ 3 à 4 cm de diamètre) sur une feuille de papier sulfurisé collé avec un peu de pâte sur une plaque de pâtisserie allant au four. Etape 6: Mettre au four environ 12 min à 160°C (thermostat 5-6) et surveiller la cuisson, il ne faut pas que les macarons colorent. Laisser refroidir avant de les décoller. Etape 7: Pour la ganache : Etape 8: Couper le chocolat en petits morceaux. Etape 9: Chauffer la crème avec le café soluble et porter à ébullition. Etape 10: Verser la crème sur le chocolat et remuer jusqu’à ce le chocolat soit totalement fondu et le mélange homogène. Laisser refroidir à température ambiante puis placer au réfrigérateur au moins 1 heure. Etape 11: A l'aide d'une poche à douille garnir la moitié des coques puis refermer en tournant pour étaler la ganache. Placer les macarons dans une boite hermétique puis les mettre au réfrigérateur environ 12 h. 
Etape 1: Préparer la pâte brisée : mélanger le beurre mou, le sucre, l’œuf et le sel en pommade. Ajouter l'eau et la farine, former une boule et laisser reposer 1 h au frais. Etape 2: Étaler la pâte dans un plat beurré. Etape 3: Verser le golden sirup dans une petite casserole et le chauffer à feu doux. Ajouter les noix, le zeste de citron râpé, le gingembre et une cuillère à soupe de jus de citron. Etape 4: Mélanger sur feu doux jusqu'à obtenir un appareil homogène. Garnir la tarte du mélange. Etape 5: Faire cuire à four chaud à 190°C (thermostat 6-7) pendant 25 à 30 minutes. 
Etape 1: 1- Blanchir la viande pendant environ 1 minute dans l'eau bouillante. Réserver. Etape 2 Etape 3: 2- Découpez les blancs de poireaux dans la longueur, les carottes et l'échalote en deux, l'ail finement et les oignons grossièrement. Mettre le tout à revenir avec un filet d'huile d'olive à feu vif (en remuant) dans un fait-tout et laisser colorer un peu. Ajouter ensuite les morceaux de veau rincés et égouttés. Etape 4 Etape 5: 3-Recouvrir l'ensemble d'eau. Salez, poivrer, ajouter les épices (laurier /thym /cerfeuil /girofle). Vous pouvez aussi ajouter un cube de veau ou de bœuf. Portez à ébullition, puis couvrir et laisser mijoter à feu moyen pendant 1 heure. Etape 6: 4-Pendant ce temps nettoyez les champignons au citron, découpez les en morceaux puis jetez les dans une poêle chaude avec un peu d'huile d'olive. Cuire 10 minutes à feu moyen puis réserver. Etape 7 Etape 8: 5-Préparez un roux blond : faites fondre le beurre dans une casserole, saupoudrez-le avec la farine, mélangez vivement au fouet, puis laissez refroidir. Etape 9 Etape 10: 6-Quand la viande et les légumes sont cuits, récupérez le bouillon de cuisson et égouttez la viande ainsi que les légumes. Etape 11 Etape 12: 7-Délayez le roux blond refroidi avec le bouillon et amenez à ébullition en le fouettant. Dans un bol battre les 2 jaunes d’œuf avec la crème, puis incorporer le mélange dans la casserole de sauce. Continuer de battre au fouet une minute, ajouter quelques gouttes de citron puis servir dans la saucière. Etape 13 Etape 14: 8-Retirez le bouquet garni (laurier, branche de thym...) et déposez les légumes et la viande dans un plat creux préchauffé et ajouter le persil en décoration. Etape 15 Etape 16: 9-Disposez les champignons dans un plat à part pour garnir les assiettes. Etape 17: Variante de présentation: On peut servir directement dans  les assiettes chaudes en présentant la viande au centre sur ses légumes, la sauce tout au tour avec les champignons rissolés et, un brin de persil au dessus. 
Etape 1: Peler et émincer les oignons. Les faire suer dans une cocotte avec l'huile chaude. Etape 2: Ajouter les morceaux de poulet salés et poivrés, faire dorer puis saupoudrer de cumin, baisser le feu et couvrir. Etape 3: Laisser mijoter 1 h à feu doux. Etape 4: Ajouter les olives préalablement ébouillantées 3 min et laissez cuire encore 15 min avant de servir. Etape 5: Avec de la semoule c'est parfait, mais de la purée, du riz ou des pâtes iront très bien aussi. 
Etape 1: Étaler la pâte brisée dans le moule, la piquer avec une fourchette, disposer les pommes de terre épluchées et coupées en petits dés dessus avec les lardons non cuits (ils cuiront dans l'appareil). Etape 2: Préparer l'appareil : dans un saladier verser la faisselle, casser les oeufs dessus, ajouter la crème  mélanger intimement avec une cuillère en bois ou à défaut un fouet, bien saler, poivrer selon votre gout. Etape 3: Verser cet appareil sur les pommes de terre et les lardons. Etape 4: Mettre au four et cuire 40 min à 180°C (thermostat 6) ou jusqu'à ce que l'appareil soit bien doré. 
Etape 1: Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Dans le bol d'un robot, mixer le beurre avec le sucre jusqu'à ce que le mélange soit lisse et pâle. Ajoutez les œufs un par un et battez bien. Etape 3: Tamisez ensemble les deux farines et la levure. Etape 4: Incorporez-les au mélange précédent. Etape 5: Remplissez à moitié de cette pâte des moules à cupcakes. Déposez 1 cuillère à café de crème de marrons dans chacun d'eux, puis recouvrez de la pâte restante. Enfournez pour 20 min environ, puis laissez les cupcakes refroidir. Etape 6: Préparez le glaçage. Mélangez le cream-cheese avec la crème de marrons. Garnissez les cupcakes de cette crème à l'aide d'une poche à douille cannelée. Râpez le chocolat sur le dessus à l'aide d'un économe. 
Etape 1: Commencez tout d'abord par enlever les arêtes de vos sardines, ou achetez les tout prêt en filet. Etape 2: Hâchez finement votre persil, rajoutez-y les gousses d'ail écrasées, le piment doux, le cumin,le sel, le poivre (et la harissa ou le piment piquant éventuellement selon goût). Bien mélanger. Etape 3: Pressez votre citron, rajoutez le jus à votre mélange, le vinaigre ainsi que l'huile d'olive. Bien mélanger. Etape 4: Dans une assiette, déposez assez de farine. Vous pouvez utiliser la chapelure, mais elle ne collera pas à votre sardine aussi bien que de la farine. Etape 5: Prenez votre sardine, côté chair (et non pas côté peau!), y déposez votre mélange généreusement, puis mettre une autre sardine côté chair sur la chair de la sardine que vous venez de garnir (style sandwich). Etape 6: Mettez sur le feu une poêle généreusement remplie d'huile à frire. Etape 7: Prenez vos 2 sardines accolées, les faire retourner dans la farine puis mettre dans l'huile chaude sur le feu. Retournez-les. Vos sardines sont prêtes quand elles deviennent dorées. 
Etape 1: Faire griller les asperges à la poêle à feu vif dans un peu d'huile d'olive. Les retourner pour qu'elles se colorent de tous les côtés. Etape 2: Dans un bol, mélanger les ingrédients de la marinade. Présenter les asperges dans un plat creux et verser la marinade sur les asperges chaudes. Etape 3: Servir chaud ou froid. 
Etape 1: Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7). Etape 2: Détailler le chou-fleur vert en petits bouquets et les cuire à l'eau bouillante salée durant 10 minutes. Etape 3: Disposer la pâte dans un moule à tarte. Etape 4: Recouvrir de fleurettes de chou-fleur vert puis de gruyère. Etape 5: Mélanger le lait concentré avec la crème et le jambon détaillé en dés puis en recouvrir le chou-fleur vert. Etape 6: Enfourner pour 20 à 30 minutes de cuisson jusqu'à ce que l'appareil soit bien pris. 
Etape 1 Etape 2: Beurrer les 12 tranches de pain de mie sur une seule face. Etape 3: Prendre 6 tranches de pain de mie et y déposer une rondelle de tomate dessus. Etape 4: Mélanger la crème fraîche et le chèvre frais, saler et ajouter du basilic. Etape 5: Déposer le mélange, sur la rondelle de tomate. Etape 6: Ajouter la demi-tranche de jambon sur le mélange crème fraîche/chèvre. Etape 7: Ajouter une petite pincée de gruyère sur la demi-tranche de jambon. Etape 8: Poser les tranches de pain de mie restantes de façon à avoir le beurre sur le dessus du croque monsieur pour qu'il puisse dorer au four. Etape 9: Passer les croques-monsieur 10 mn environ au four (200°C ) . Etape 10: Attention : surveiller régulièrement et retirer une fois que les croques-monsieur sont bien dorés. 
Etape 1: - Eplucher les pommes. Etape 2: - Les faire sauter dans le beurre. Saupoudrer de sucre et de cannelle. Etape 3: Ajouter la gousse de vanille fendue en deux. Etape 4: Laisser caraméliser 5 min. Etape 5: - Mélanger,la farine, le sucre, le beurre en pommade et frotter dans les paumes pour faire de la poudre. Etape 6: - Beurrer et fariner un moule à manqué. Etape 7: Mettre les pommes. Soupoudrer de préparation. Etape 8: - Mettre à cuire 25 min à 220° (thermostat 7-8). 
Etape 1: Faire fondre le chocolat avec le beurre. Etape 2: Ajouter la crème, le sucre et les jaunes d'oeufs. Etape 3: Battre les blancs en neige et les incorporer à la préparation.  Repartir dans des coupes et mettre au frigo 24 heures. 
Etape 1 Etape 2: Faire durcir les oeufs. Etape 3: Les rafraîchir, les écaler et les couper en 2. Etape 4: Avec un épluche-légume prélever le zeste du citron, le couper en fins bâtonnets. Les faire blanchir 2 min à l'eau bouillante, les rafraîchir. Etape 5: Mixer les jaunes d'oeufs durs avec le thon, le Mascarpone et un filet de citron. Etape 6: Assaisonner de sel et d'une pointe de cayenne. Etape 7: Remplir les blancs d'oeufs durs de cette préparation à l'aide d'une poche à douille cannelée. Etape 8: Garnir de câpres et de zestes de citron. Etape 9: Servir frais. 
Etape 1: Préparation de la poule : Etape 2: Couper le cou de la poule (sans le jeter bien entendu). Ramener grâce à de la ficelle à rôti les pattes sur le corps afin d'optimiser la place dans la cocotte (autocuiseur). Etape 3: Préparation des légumes: Etape 4: Nettoyer, éplucher et couper tout les légumes. Etape 5: Piquer les deux oignons d'un clou de girofle. Etape 6: Mettre la poule dans la cocotte (et le cou) ainsi que les légumes + le bouquet garni + du sel et du poivre. Verser le vin blanc et compléter d'eau à la limite de la totalité des ingrédients. Etape 7: Laisser cuire selon la poule de 30 à 45 min. Attention à ne pas trop la cuire car celle-ci va encore mijoter. Etape 8: Sortir et réserver la poule. Etape 9: Filtrer le jus de cuisson et réserver. Etape 10: A part dans une sauteuse, faire fondre 25 g de beurre puis tout en fouettant (pour éviter tout grumeaux), verser le jus précédemment filtrer et intégrer la farine. Etape 11: Quand celle-ci est onctueuse comme une blanquette rectifier l'assaisonnement en sel et poivre. Etape 12: Couper la poule en morceaux (cuisses, ailes, blancs, carcasse). Réintégrer le tout dans la cocotte ainsi  que la crème fraiche. Etape 13: Laisser mijoter à feu doux minimum 1h30 selon la poule. 
Etape 1: Préparer un sirop : faire bouillir l'eau et le sucre, puis faire complètement refroidir le mélange. Etape 2: Monter le blanc d'oeuf en neige avec une pincée de sel. Etape 3: Faire chauffer les fruits pour pouvoir les écraser plus facilement dans un chinois. Etape 4: C'est l'étape la plus longue car on essaie de récupérer le plus possible de pulpe. Etape 5: Mélanger le jus et la pulpe avec le sirop puis le blanc d'oeuf . Etape 6: Faire prendre en sorbetière pendant 1h à 1h15. 
Etape 1: - Peler et épépiner les pommes (sauf celles pour la déco), couper la banane en rondelles Etape 2 Etape 3: - Mettre les fruits dans une casserole avec les sucres et 1cs d'eau Etape 4 Etape 5: - Faire cuire une vingtaine de minutes jusqu'à obtenir une compote que vous pouvez mixer ou pas Etape 6 Etape 7: - Foncer vos moules à tartelettes avec la pâte brisée, piquer avec une fourchette Etape 8 Etape 9: - Remplir les tartelettes de compote jusqu'à 1/2 cm du bord Etape 10 Etape 11: - Couper les pommes restantes en tranches fines (1mm d'épaisseur) et les disposer en rosace par dessus la compote Etape 12 Etape 13: - Enfourner pour une vingtaine de minutes en surveillant, la pâte doit cuire mais les pommes de doivent pas brûler! Etape 14 Etape 15: - A la sortie du four, j'applique au pinceau un peu de gelée de coing réchauffée pour la rendre plus liquide, ce qui rend les tartelettes toutes brillantes. 
Etape 1: - découpez un chapeau dans le pain et évidez-le. Mélangez 6 cuillères à soupe d'huile d'olive avec l'ail écrasé et du sel. Imbibez l'intérieur du pain. Etape 2: - garnissez de fêta en dés, de tomates coupées en deux et d'olives. Parsemez de sarriette, arrosez d'un filet d'huile d'olive et poivre. Etape 3: - présentez surmonté du chapeau. 
Etape 1: Préchauffer le four à 250°C (thermostat 8-9). Etape 2: Mélanger la farine et le sucre, ajouter les oeufs un à un en remuant bien. Etape 3: Délayer avec le lait chaud versé peu à peu. Etape 4: Verser la pâte dans un plat à gratin beurré. Etape 5: Répartir les pruneaux et enfourner. Etape 6: Laisser cuire 10 min, puis baisser le four à 180°C (thermostat 6) et poursuivre la cuire pendant 35 min. 
Etape 1: Faîtes griller vos magret, en prenant soin de commencer par le côté avec graisse. Etape 2: Récupérez un peu de graisse de vos magrets et la mettre dans une casserole où vous incorporez la crème liquide. Etape 3: Hâchez les morilles, incorporez-les dans la crème fraîche puis ajouter du vin blanc. Etape 4: Réservez vos magrets dans les assiettes, ajoutez la sauce et servez bien chaud. 
Etape 1: Casser un oeuf et le mettre dans un bol. Etape 2: Casser l'autre oeuf, en ne gardant que le blanc et l'ajouter au bol. Etape 3: Battre, saler et ajouter le basilic et la poudre de curry. Etape 4: Faire dorer l'ail evec une noisette d'huile d'olive, ajouter les poivrons hachés, cuire 2 min et retirer. Etape 5: Ajouter la préparation d'oeufs, baisser le feu à moyen. Mélanger le tout, puis ajouter le brocolis et le fromage râpé. Etape 6 Etape 7: Saler, poiver, et ajouter le paprika pour la présentation . 
Etape 1: Couper le lapin en morceaux, hachez l'ail et l'oignon. Etape 2: Faire revenir les lardons et l'oignon dans le beurre puis les ôter du feu. Etape 3: Dorer le lapin sur toutes les faces. Etape 4: Faire fondre les champignons avec l'ail, ajouter le lapin, les lardons et l'oignon. Etape 5: Saupoudrer de farine et verser le cidre. Etape 6: Couvrir et cuire 1 heure. 
Etape 1: Hâcher l'aneth. Etape 2: Mélanger délicatement (pour éviter de faire éclater les oeufs) le cottage cheese avec les oeufs de saumon, l'aneth et le jus du citron vert. Etape 3: Mettre dans des petites verrines et décorer d'un brin d'aneth. Etape 4: Les oeufs de saumon et le cottage cheese sont pratiquement de même taille et c'est ce mélange qui lui donne son originalité. 
Etape 1: Laver l'endive, couper le bout, et séparer les feuilles à étaler sur un plateau; réserver. Etape 2: Préparer la farce : hâcher les oeufs et le persil, mélanger avec le râpé de surimi. Etape 3: Ajouter de la mayonnaise et du citron, à votre convenance. Etape 4: Garnir les feuilles d'endives avec la farce. Etape 5: Régalez-vous ! 
Etape 1: Couper le potimarron en deux, ôter les graines. Etape 2: Couper le reste du potimarron, les carottes, la pomme et les oignons en dés. Etape 3: Il est inutile d´enlever la peau du potimarron car elle se mange également. Etape 4: Faire revenir le tout 2-3 min avec de l´huile d´olive dans une grande marmite, puis recouvrir les légumes avec de l´eau (ne pas les noyer, il faut suffisamment d´eau pour que les légumes soient recouverts mais pas plus). Etape 5: Faire chauffer puis ajouter le bouillon cube et le gingembre coupé en petits morceaux. Etape 6: Laisser cuire environ 25 min, saler, poivre et ajouter la noix de muscade. Mixer le tout. Pour une consistance plus dense, enlever environ 25 cl de bouillon avant de mixer. Etape 7: Au moment de servir, ajouter éventuellement une cuillère à café de crème fraiche dans les assiettes ou un filet d´huile de pépin de courge. Etape 8: Bon appétit ! 
Etape 1: Peler les oignons et les faire pocher recouvert d’eau avec du sel, poivre, thym et laurier. Etape 2: Cuire à tout petit feu pendant une bonne heure. Etape 3: Lorsque l’eau est presque évaporée mettre dans la marmite le 1/2 litre de muscat et continuer la cuisson à couvert jusqu’à ce que le muscat forme un sirop épais au fond. Etape 4: Les oignons gourmands auront absorbé tout le muscat. Etape 5: Pendant ce temps, préparer une béchamel liquide avec la farine, le beurre, sel, poivre, la noix de muscade râpée et ajouter les câpres. Etape 6: En fin de cuisson des oignons, recouvrir de la béchamel aux câpres et servir aussitôt. 
Etape 1: Mélanger les œufs avec le sucre. Fouettez énergiquement jusqu'à blanchiment. Etape 2: Ajouter la farine et le beurre fondu peu à peu. Incorporer le zeste de citron, puis la levure. Etape 3: Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7). Etape 4: Remplir chaque cavité d'un plat à madeleines d'une cuillère de pâte. Enfourner et cuire 10 min. Etape 5: Sortir les madeleines du four et démouler aussitôt. 
Etape 1: Parer l'espadon : l'éponger dans du papier cuisine (il va rejeter de l'eau), le couper en 4 morceaux, et ôter la peau. Etape 2: Battre l’œuf avec de l'aneth, du sel et du poivre. Etape 3: Préparer un mélange chapelure/parmesan (2/3 chapelure, 1/3 parmesan). Etape 4: Passer les morceaux d'espadon dans l’œuf battu puis dans le mélange chapelure/parmesan. Etape 5: Faire frire à la poêle. 
Etape 1 Etape 2: Couper la morue en tronçons, les fariner légèrement et les mettre à cuire dans une poêle chaude avec l'huile d'olive. Etape 3: Dans une casserole, faire bouillir le vin blanc avec la feuille de laurier et le jus de citron. Réduire presque à sec. Incorporer progressivement le beurre en petites parcelles à l'aide d'un fouet. Lorsqu'il est onctueux, le verser sur la morue et servir. Etape 4: BON APPÉTIT. 
Etape 1: Pelez et coupez les pommes de terres en rondelles très fines. Réservez. Etape 2: Coupez le poireau, l'endive, la carotte, l'oignon et l'echalote en fines lamelles. Réservez. Etape 3: Mettez sur le feu, le lait avec le sel, poivre, muscade et ail, dès qu'il bouillonne, plongez-y les pommes de terre et les légumes pendant 15 minutes. Etape 4: Egouttez le tout en y laissant un peu de lait, versez la préparation dans un plat à gratin, ajoutez la crème fraiche, parsemez de fromage rapé. Etape 5: Mettez au four à 180°C (thermostat 6) pendant 15 minutes. 
Etape 1: Evider les courgettes et ne laisser qu'un demi centimètre de chair. Etape 2: Mixer les lardons, le jambon et les oignons. Etape 3: Remplir les courgettes avec cette farce et rajouter une cuillère à soupe de boursin dans chaque courgette. Etape 4: Mettre au four pendant 45 min environ à 170°C (thermostat 5-6). 
Etape 1: Préchauffer le four à 220°C (th 7-8). Etape 2: Laver, puis émincer finement les poireaux, et les faire revenir dans l'huile. Etape 3: Au bout de 5 min, rajouter les lardons, et prolonger la cuisson de 5 min. Etape 4: Dérouler la pâte feuilletée, et piquer le fond. Etape 5: Etaler la garniture dessus, puis couper le munster en lamelles et le déposer dessus. Etape 6: Battre les oeufs, la crème liquide, sel et poivre. Verser la préparation sur la tarte. Recouvrir avec le fromage rapé. Etape 7: Enfourner 20 à 25 min à 220°C (th 7-8). Déguster chaud ou tiède. 
Etape 1: Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7). Etape 2: Faire cuire le chou-fleur 10 minutes au micro-ondes (mettre les bouquets tête en bas dans un fond d'eau et couvrir). Etape 3: Couper les pommes en tranches, les passer légèrement dans le citron pour éviter qu'elles ne noircissent et les faire cuire 5 minutes au micro-ondes. Etape 4: Assaisonner la béchamel de muscade, de sel, de poivre et de curry puis y incorporer le fromage râpé et le cheddar. Etape 5: Disposer le chou-fleur et les pommes dans un plat à gratin, recouvrir de sauce béchamel, saupoudrer de chapelure aux épices et faire gratiner 10 minutes au four. 
Etape 1: Décortiquer les crevettes en ne laissant que la queue. Peler et hacher l'ail, laver et hacher le persil. Etape 2: Dans une poêle huilée, faire revenir l'ail et le persil haché. Ajouter ensuite les crevettes et assaisonner le tout d'une pointe de poivre de Cayenne. Etape 3: Faire sauter les crevettes sans trop les cuire pour éviter qu'elles ne ramollissent. Etape 4: Bien remuer puis servir chaud. 
Etape 1: Préparer le poisson : lui retirer la peau et les arêtes, puis le découper en morceaux. Etape 2: Peler et émincer les oignons, puis détailler le lard en dés. Etape 3: Dans une sauteuse chaude beurrée, faire revenir le lard avec les oignons, puis y ajouter le bouquet garni pour assaisonner. Laisser mijoter 45 min en remuant régulièrement à l'aide d'une cuillère en bois. Etape 4: Ajouter ensuite les morceaux de poisson, puis les mouiller de vin rouge en complétant par un peu d'eau s'il n'est pas assez recouvert. Laisser mijoter 15 min puis retirer le poisson et le réserver sur un plat de service chaud. Etape 5: Lier ensuite la sauce en incorporant le beurre manié (mélanger 1 cuillère à soupe de beurre avec 1 cuillère à soupe de farine) en noisette, en fouettant. Etape 6: Lorsque la sauce est parfaitement liée, remettre le poisson dans la poêle et saupoudrer de persil haché. Etape 7: Servir et déguster très chaud. 
Etape 1: Détendre la crème de caramel au beurre salé dans un bol placé au bain-marie. Etape 2: Dans un saladier, battre le beurre fondu avec les sucres et les jaunes d'oeufs. Ajouter la farine et la levure, bien mélanger. Etape 3: Monter les blancs en neige avec une pincée de sel, les incorporer délicatement à la préparation. Séparer le mélange en deux parties égales. Etape 4: Faire fondre le chocolat avec un peu d'eau dans une casserole ou au four à micro-ondes. Etape 5: Mélanger la première moitié de l'appareil avec le chocolat fondu, et la seconde avec la crème de caramel. Etape 6: Pour finir: dans un moule à cake, verser les deux pâtes alternativement. Faire cuire au four préchauffé à 200°C (thermostat 7) pendant 45 à 50 minutes. 
Etape 1: Préchauffer le four à 200°C (thermostat 7). Etape 2: Laver et couper les courgettes et l'aubergine en lamelles de 3-4 mm. Les mettre à dégorger 30 min sur un papier absorbant avec du sel. Essuyer le surplus d'eau. Etape 3: Tremper les lamelles dans un mélange huile d'olive, échalotes (séchées), du poivre, de la ciboulette, origan (uniquement pour les courgettes). Faire griller les lamelles sur une poêle grill bien chaude. Etape 4: Réserver les lamelles sur un papier absorbant pour enlever le surplus d'huile. Faire dorer les tranches de bacon à la poêle et les réserver sur du papier absorbant. Etape 5: Préparer les feuilles de brick en rectangles de la même taille (1 feuille par rectangle pliée pour plus de volume). Les faire enfourner à 200°C jusqu'à ce qu'elles soient dorées. Etape 6: Faire chauffer une poêle avec du papier sulfurisé. Y mettre un ovale d'emmental râpé en très fine épaisseur pour faire une dentelle. Etape 7: Le laisser cuire à feu doux jusqu'à ce qu'il soit bien doré et croustillant. Réserver. Etape 8: Monter le tout : Commencer par une épaisseur de feuille de brick et recouvrir d'aubergine et de courgette sur le tour. Etape 9: Au centre, placer 3 tranches de chèvre (environ 5 mm d'épaisseur). Ajouter une couche de feuille de brick puis recouvrir d'aubergine, de courgette et de chèvre comme précédemment. Etape 10: Ajouter 2 tranches de bacon. Fermer avec la dernière épaisseur de brick. Etape 11: Ajouter quelques lamelles de légumes en décoration. Repasser au four bien chaud quelques minutes pour réchauffer le tout. Etape 12: Décorer avec la dentelle d'emmental et quelques tranches de légumes sur l'assiette. 
Etape 1: Faire revenir les Saint-Jacques et les gambas rapidement (rien ne vous empêche de les flamber au cognac...), les assaisonner (plus de poivre que de sel, le chorizo étant salé). Etape 2: Dans une casserole, mettre le chorizo (fort ou doux selon les goûts) coupé en petits cubes et la crème fraîche liquide (selon les goûts également), faire bouillonner afin de faire épaissir le tout (mais pas trop). Etre génèreux en chorizo comme en crème ! Etape 3: Disposer les Saint-Jacques et les gambas dans les coquilles ou caquelons, recouvrir de crème avec le chorizo, parsemer de chapelure et passer au grill du four jusqu'à légère coloration... Etape 4: Déguster... 
Etape 1: Cassez le chocolat dans une casserole, ajouter la maïzena, le lait, la crème. Etape 2: Portez à ébullition, laissez cuire à petit bouillon pendant 5 minutes tout en remuant. Ajoutez le sucre et poursuivez la cuisson à petit bouillon en remuant pendant quelques minutes. Etape 3: En fin de cuisson, incorporez le beurre en remuant jusqu’à obtention d’une crème lisse. Etape 4: Passez la préparation au mixeur à main pour éviter les grumeaux et "aérer" la crème. Versez dans les ramequins et parsemez de vermicelles multicolores. Etape 5: Réservez au frais quelques heures, ou mieux, une nuit. 
Etape 1: Faites cuire dans de l'eau les œufs pendant 10 min. Etape 2: Couper les tomates, émiettez le thon en gros morceaux, couper les oignons en rondelles, couper les œufs en 4, ajouter les câpres, les olives, déchirez le basilique et ajouter sel, poivre et huile, mettez le tout dans un bol et... Bon appétit ! 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Emincer les poireaux et les faire revenir à la poêle avec du sel et du poivre. Etape 3: Dans un plat à four rectangulaire, mettre une couche de crème fraîche, une couche plaques de lasagnes, une couche de poireaux et une couche de lardons. Etape 4: Renouveler une fois l'opération. Etape 5: Terminer par une couche de lasagnes, une couche de crème fraiche et saupoudrer de gruyère râpé. Etape 6: Enfourner pendant 35 minutes. 
Etape 1: Cuire les légumes à la vapeur (séparément). Etape 2: En général, un seul légume est nécessaire pour les petits estomacs de bébés!!! Mixer avec le second ingrédient avant que ça ne refroidisse en ajoutant progressivement du lait pour obtenir une consistance proche du velouté. Etape 3: Assaisonner (tout doucement!). Etape 4: Mettre dans des récipients de conservation au frigo ou au congél', et c'est prêt pour partir chez nounou!!! 
Etape 1 Etape 2: Epluchez et mixer la chair de 3 kiwis. Etape 3: Fouettez 2 oeufs entier avec 80 g de sucre, ajoutez la noix de coco râpée et la chair mixée. Etape 4: Garmissez un moule de pâte sablée, versez-y la préparation en prenant soin de bien la répartir. Etape 5: Faites cuire 20 min dans le four préchauffé sur Th 7 (210°C). Etape 6: Saupoudrez de sucre vanillé, décorez de rondelles de kiwis et faites cuire pendant 10 min. Etape 7: Servir frais. 
Etape 1: Pour cette recette, prendre du film alimentaire. Etape 2: Assaisonner les escalopes. Couper les tranches de jambon aux dimensions des escalopes. Confectionner les bâtonnets de parmesan. Etape 3: Poser une tranche de jambon sur chaque escalope, ajouter une feuille de sauge et un morceau de parmesan. Etape 4: Rouler les escalopes et les envelopper de film alimentaire pour faire des papillotes. Etape 5: Dans une casserole faire chauffer de l'eau à 75/80° et y plonger les papillotes pour 60 min. Etape 6: Ouvrir les papillotes et servir aussitôt avec le jus de la papillote. Etape 7: Accompagner de tomates provençales et d'un risotto. 
Etape 1: Cuire les 200 g de coquillettes pendant 10 à 15 min. Etape 2: Réserver et les laisser refroidir. Etape 3: Préparer la mixture : Etape 4: Dans un plat couper en petits dés les échalotes, le poivron et les oeufs durs. Etape 5: Emincer en tous petits morceaux le saumon fumé. Etape 6: Ajouter les pâtes quand elles sont bien refroidies. Etape 7: Ajouter la mayonnaise. Etape 8: Mélanger le tout. Etape 9: Couper le haut des tomates, les évider et farcir avec la préparation. Etape 10: Servir frais. 
Etape 1: Coupez vos pommes en lamelles très fines et faites les cuire dans une casserole à feu doux avec un fond d'eau pour que ça ne colle pas. Etape 2 Etape 3 Etape 4: Une fois que les pommes sont bien cuite set hachées incorporez les rondelles de bananes, celles-ci vont cuire très vite. Etape 5 Etape 6 Etape 7: Mélangez bien le tout afin d'obtenir une compote 
Etape 1: Mélangez ensemble : l'oeuf battu, la purée, la farine, le persil et le cumin (ou autre épices et herbes). Ne pas saler. Etape 2: Mélangez, jusqu'à obtention d'une pâte épaisse mais homogène, qui se tient. Etape 3: Rajoutez de la farine, si besoin, et si vous avez eu beaucoup de purée en reste! Etape 4: Faites chauffer l'huile dans une sauteuse, et diposez la purée en petits tas. Etape 5: Laissez cuire 2 min sur chaques faces. Etape 6: Déposez les beignets de purée sur une feuille de papier absorbant, et tenez-les au chaud, le temps de cuire les autres. 
Etape 1: Découper en dés melon et tomates. Etape 2: Mixer le tout avec le vinaigre, huile et feuilles de basilic. Etape 3: Ajouter sel et poivre. Etape 4: C'est prêt ! Etape 5 Etape 6: A préparer maximum deux heures à l'avance et à laisser au frigo avant de servir frais. 
Etape 1: Mélanger tous les ingrédients et cuire au four à 180°C (thermostat 6) pendant 45 à 50 min. 
Etape 1: Couper les aubergines en lamelles de 0,5 à 1 cm. Etape 2: On peut laisser un peu de peau. Etape 3: Les faire frire à l'huile d'olive et les laisser s'égoutter et refroidir. Etape 4: Dans une terrine alterner une couche d'aubergine et une couche de yaourt bulgare et à la moitié mettre du sel et l'ail écrasé en ayant bien enlevé le germe. Etape 5: Mettre au frais et servir le lendemain : c'est bien meilleur après 24h de préparation. Etape 6: Couper en tranches pour servir. 
Etape 1 Etape 2: Dans une casserole, mettre l'équivalent d'un verre de lait et le beurre, faites et fondre et portez à ébullition. Etape 3: Lorsque l'ensemble bout, retirez du feu et versez 2 cuillères à café de levure. Etape 4: Mélangez et ajouter la farine. Etape 5: Mélangez jusqu'à obtenir une boule de pâte. Etape 6: Etalez la pâte dans un moule à tarte et mettez au four préalablement préchaufez pendant environ 15 mn. Etape 7: Pendant ce temps épluchez les pommes et coupez-les en tranches. Etape 8: Sortez la pâte du four, tartinez d'une couche de compote. Etape 9: Ensuite placez les tranches de pommes en commençant par l'extérieur. Etape 10: Replacez au four pendant 45 mn, à 180°C. Etape 11: Avant de servir faites chauffer dans une casserole le jus d'un citron avec quelques cuillerées de confiture et quelques poignées de raisins secs. Mélangez sur le feu jusqu'à ce que la confiture se liquéfie et que les raisins secs gonflent un peu. Etape 12: Décorez votre tarte avec ce mélange qui la rendra brillante et encore plus appétissante ! 
Etape 1 Etape 2: Pelez les poires, les coupez en 4 , les évider en creusant un peu. Les cuire maxi 15 mn à l'eau (elles doivent rester fermes). Etape 3: Broyer les noix grossièrement. Réduire le gorgonzola en pommade avec un peu de beurre. Mélanger avec les noix. Etape 4: Poser un quart de poire cuite sur une tranche de jambon. Remplir le creux de la préparation gorgonzola/noix. Roulez la poire garnie dans le jambon. Mettre les poires ainsi préparées dans un plat. Etape 5: Passez au four chaud et servez quand le fromage a un peu fondu (pas trop sinon il s'enfuit !!!). Etape 6: Bon appétit. 
Etape 1: Peler les pommes de terre, les couper en morceaux et les faire cuire à l'eau ou à la vapeur. Etape 2: Les passer au presse-purée et laisser tiédir dans un saladier. Etape 3: Ajouter en pluie la farine de sarrasin, puis le lait. Malaxer à la main. Etape 4: Ajouter les oeufs, saler et poivrer. Etape 5: Incorporer la crème fraîche pour obtenir une purée fluide et lisse. (Rajouter éventuellement un peu de lait si la pâte est trop consistante) Etape 6: Laisser reposer une heure. Etape 7: Clarifier un gros morceau de beurre (à feu doux dans une casserole, écrémer la surface et décanter le fond) et utiliser cette matière grasse pour faire dorer doucement à la poêle une petite louche de préparation 4 min d'un côté, puis 2 min de l'autre. Etape 8: Recommencer jusqu'à épuisement de la pâte à crêpe. 
Etape 1: Faire revenir l'oignon émincé dans l'huile d'olive. Etape 2: Rajouter le lait de coco, la pâte de curry et la courgette émincées en petit cube. Etape 3: Cuire environ 10 min, l'idéal c'est que la courgette reste un peu croquante. Etape 4: Pendant que la sauce cuit, faire bouillir 2l d'eau salée. Aux premières bulles éteindre le feu, plonger les nouilles dans l'eau, couvrir et laisser reposer 5 min. Etape 5: Egoutter les nouilles et les rajouter à la sauce. Etape 6: Servir avec des brochettes de boeuf ou de poisson. 
Etape 1: Coupez les mangues et les avocats en lamelles. Etape 2: Déposez-les dans un saladier et ajoutez les grains de grenade. Etape 3: Saupoudrez de sucre. Arrosez de citron et de rhum. Etape 4: Laissez macérer 1 heure au frais. 
Etape 1: Préchauffer le four à 210°C (th 7). Etape 2: Evider la brioche, réserver la tête. Etape 3: Mettre un peu de garniture au fond : oignons et lardons par exemple. Etape 4: Casser l'oeuf dans la brioche, saler et poivrer. Etape 5: Remettre le chapeau. Etape 6: Mettre au four 15 minutes environ, jusqu'à ce que l'oeuf soit cuit. 
Etape 1: Faire cuire les spaghettoni al dente en rajoutant du sel et une bonne cuillère d'huile d'olive. (env. 10 minutes selon les pâtes). Etape 2: Dans un wok, faire revenir les crevettes avec une noisette de beurre, ajouter les échalotes émincées, une pincée de poivre. Etape 3: Après avoir pressé les deux citrons verts, ajouter le jus dans le wok. Etape 4: Pour terminer, saupoudrer de ciboulette coupée en rondelles juste avant la fin de la cuisson. Etape 5: Saupoudrer de grana parano (quantité à votre convenance) et servir. 
Etape 1: Éplucher et laver les champignons. Et les couper en 4. Etape 2: Dans une tasse, mélanger la moutarde et le soja. Etape 3: Étaler une grande feuille de papier sulfurisé. Y déposer le filet mignon, et le napper de la sauce moutarde-soja. Etape 4: Refermer la papillote de chaque coté, en laissant assez d'ouverture afin de glisser les champignons sur le filet mignon. Etape 5: Saler et poivrer. Etape 6: Mettre au four 45 minutes à 250°C (thermostat 8/9). 
Etape 1: Préchauffer le four à 160°C (thermostat 5). Etape 2: Éplucher et rincer les pommes de terre puis les détailler en fines rondelles. Etape 3: Vider la boîte de haricots verts dans une passoire et rincer ces derniers. Etape 4: Dans 4 ramequins hauts ou 4 cercles à pâtisserie, alterner 3 couches de pommes de terres et 2 couches de haricots verts. Etape 5: Faire fondre le beurre dans une casserole ou au micro-ondes et y incorporer le sel et le poivre. Etape 6: Arroser les mille feuilles de ce beurre puis enfourner pendant 40 min. Etape 7: Démouler sur les assiettes et servir avec une viande rouge. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Mélanger tous les ingrédients (St Moret, beurre, oeufs durs, thon, gruyère). Etape 3: Fendre la baguette en deux sans la séparer. Enlever la mie. Etape 4: Remplir la baguette avec la farce obtenue. Etape 5: Couper la baguette en deux et envelopper chaque moitié dans du papier d'aluminium. Etape 6: Cuire au four 25 minutes à four chaud. Etape 7: Laisser refroidir et mettre au réfrigérateur une nuit (sans enlever le papier d'aluminium). Etape 8: Couper en tranches fines et servir en apéritif. 
Etape 1: Pour chaque toast, coupez une tranche de pain d'épices, passez-la sous le grill du four puis tartinez-la de chèvre frais. Etape 2: Coupez les abricots en 2, déposez un oreillon sur chaque toast. Etape 3: Nappez de miel et saupoudrez de noix concassées. 
Etape 1: Faire préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Dérouler la pâte feuilletée sur une plaque de cuisson préalablement recouverte de papier sulfurisé et la piquer avec une fourchette. Etape 3: Découper le gorgonzola en fines lamelles et disposer les lamelles de gorgonzola sur la pâte de manière régulière. Etape 4: Éplucher et couper les poires et les couper en fines lamelles. Disposer les lamelles de poire sur la pâte de manière harmonieuse (comme pour une tarte aux pommes par exemple). Etape 5: Poivrer. Etape 6: Enfourner la tarte dans le four pendant 20-25 min. Etape 7: À déguster tiède accompagnée d'une petite salade verte et d'un vin blanc fruité. 
Etape 1: Faire bouillir de l'eau. Etape 2: Nettoyer et émincer oignons et poireaux. Etape 3: Faire cuire le riz dans l'eau bouillante salée (12 mn environ). Etape 4: Faire revenir les oignons dans un peu de matiére grasse. Etape 5: Lorsque qu'ils sont fondants mettre les poireaux, les tomates coupées en dés, le curry et laisser mijoter 25 mn (les poireaux doivent être cuits). Etape 6: Dans un plat à gratin, mettre les 3/4 du riz cuit. Etape 7: Verser les poireaux, et couvrir avec le reste du riz. Etape 8: Couper les petits chèvres en tranches fines et les répartir sur le dessus du gratin. Etape 9: Mettre sous le grill le temps que ça gratine (le mieux étant de surveiller, car tout dépend du four). Etape 10: Servir avec une petite salade verte. 
Etape 1: Réaliser un caramel avec le vinaigre balsamique et le sucre. Etape 2: Après avoir piquer vos tomates, enrober les du mélange caramel devenu sirupeux, puis plonger les dans le bol dans lequel sont disposées vos graines. Etape 3: Disposer sur du papier sulfurisé le temps que le caramel durcisse ou piquer les sucettes sur votre support. Etape 4: Une recette facile qui vous promet un hors d'oeuvre original qui peut varier selon vos goûts. 
Etape 1: Préchauffer le four à 200° (Th 6/7). Etape 2: Cuire les pommes de terre à l'eau (ou utiliser des pré-cuites) et les couper en rondelles pas trop fines. Etape 3: Dans un plat à gratin, disposer une couche de pommes de terre en les salant et poivrant légèrement, puis une couche de saumon fumé, 1/3 du fromage ail et fines herbes. Recommencer 1 fois. Finir par une couche de pommes de terre, le reste du fromage ail et fines herbes et le gruyère. Etape 4: Dans un bol mélanger le lait et les oeufs, saler légèrement (le saumon fumé est déjà très salé) et ajouter le persil. Verser ce mélange dans le plat à gratin. Etape 5: Enfourner 20 à 25 minutes. Etape 6: Déguster chaud seul ou accompagné d'une salade de mâche vinaigrette balsamique. 
Etape 1: Préchauffer le four à 200°C. Etape 2: Couper les filets de poulet en 2 dans le sens de la largeur. Etape 3: A partir du côté coupé, insérer la lame du couteau placée horizontalement dans le filet en la faisant se rapprocher le plus possible des bords (veiller tout de même à ne pas faire de trous, sinon la farce s’échappera...) afin de créer une poche. Etape 4: Préparer la farce : mélanger le Philadelphia, la moutarde, le concentré de tomates, le sel (bien saler le mélange), le poivre, les herbes de Provence et le lait (facultatif) dans un bol. Etape 5: A l’aide d’une petite cuillère, faire rentrer la farce à l’intérieur du trou fait dans les filets de poulet (c’est l’étape délicate), puis une fois qu’ils sont plein, refermer l’ouverture à l’aide d’un cure dent. Etape 6: Placer les filets fourrés dans un plat pour le four. Etape 7: S’il reste de la farce, la mettre entre les filets. Etape 8: Mettre le plat au four et laisser cuire 20-25 minutes. 
Etape 1: Émincer l'oignon, et couper les pommes en petits cubes. Etape 2: Émincer les escalopes de poulet en aiguillettes. Etape 3: Couper les carottes en fines rondelles, la courgette en petits dés. Etape 4: Dans une poêle, faire revenir l'oignon et les cubes de pommes durant 3 min. Etape 5: Ajouter le poulet, et laisser dorer 5 min. Ajouter les légumes, laissez cuire 2 min. Etape 6: En fin de cuisson, ajouter la cuillère de "4 épices" et l'eau. Laisser réduire 5 min et servir. Etape 7: Bon appétit ! 
Etape 1: Couper le potimarron en cubes. Etape 2: Dans une casserole mettre les cubes de potimarron, les rondelles de bananes, verser l'eau, le lait, ajouter les épices. Etape 3: Porter à ébullition. Etape 4: Couvrir et laisser mijoter à feu doux environ 20 min jusqu'à ce que le potimarron soit tendre. Etape 5: Mixer et servir très chaud. 
Etape 1: Préchauffer votre four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Laver et gratter les courgettes sous l’eau froide. Etape 3: Les couper en 2 dans le sens de la longueur, puis les vider de leurs graines. Etape 4: Réserver les courgettes. Etape 5: Préparer ensuite la farce : Etape 6: Mettre le riz à cuire 12 min dans l’eau bouillante salée, l’égoutter et le réserver. Etape 7: Peler l’oignon, le hacher, puis le faire blondir dans une sauteuse huilée. Etape 8: Ajouter ensuite la chair à saucisse émiettée et le persil haché. Etape 9: Laver, peler, épépiner et détailler la tomate en morceaux. Etape 10: Peler et piler l’ail, puis le battre avec les œufs, le sel et le poivre. Etape 11: Verser la préparation dans la sauteuse avec la tomate et laisser chauffer quelques minutes en remuant. Etape 12: Ajouter le riz et bien le mêler au reste de la préparation de façon à obtenir une farce parfaitement homogène. Etape 13: Farcir les courgettes, puis les déposer dans un plat à gratin légèrement huilé. Etape 14: Préparer enfin la sauce : Etape 15: Peler et émincer très finement les oignons, puis les mettre à fondre dans un e petite casserole avec 1 filet d’huile d’olive. Etape 16: Ajouter ensuit le concentré de tomate puis mouiller avec un peu d’eau. Etape 17: Saler, poivrer et laisser chauffer jusqu’à ébullition. Etape 18: Verser la sauce ainsi obtenue sur les courgettes farcies, puis enfourner à four chaud pendant 30 min. 
Etape 1 Etape 2: Epluchez un oignon et la carotte et coupez en dés avec la branche de céleri. Faites-les suer dans le beurre chaud. Etape 3: Dans une grande cocotte, faites colorer les morceaux de poulet et le deuxième oignon dans l'huile chaude. Ajoutez la pâte de curry, les yaourts, 15 cl d'eau, le mélange carotte/oignon/céleri, le laurier, le thym, du sel et du poivre. Etape 4: Remuez pour bien enrober les morceaux de poulet. Couvrez et laissez cuire environ 35 mn. Etape 5: Nettoyez les pommes, coupez-les en deux, épépinez-les et tranchez-les en lamelles un peu épaisses. Etape 6: Ajoutez-les dans la cocotte 20 mn avant la fin de la cuisson. Etape 7: Versez le contenu de la cocotte sur un plat chaud et servez. 
Etape 1: 1: Faites ramollir la gélatine dans un bol d'eau froide. Etape 2: Dans une casserole, faites chauffer à feu doux le lait, la crème liquide et la cassonade. Etape 3: Une fois le mélange bien chaud, stoppez la cuisson et ajoutez la gélatine ramollie et essorée. Mélangez bien et laissez refroidir . Etape 4: 2: Epluchez et coupez les pêches blanches en morceaux. Mettez-les dans un mixeur et réduisez-les en purée. Etape 5: Ajoutez au mélange précédant, puis répartissez dans 6 jolis verres. Etape 6: Laissez prendre au réfrigérateur au moins 2 h. Etape 7: 3: Epluchez et coupez en lamelles les pêches jaunes. Mettez-les dans une assiette, ajoutez le miel de lavande, mélangez délicatement et déposez quelques lamelles de pêches sur les panna cotta prises. Etape 8: 4: Décorez avec les nougats coupés en petits morceaux et quelques brins de lavande. Servez bien frais ! 
Etape 1: Préparation de l'épaule : Etape 2: Pelez et émincez les oignons et les échalotes. Pelez les carottes et coupez-les en dés. Faire de même avec les branches de céleri. Coupez les tomates en quartiers. Pelez les 3/4 d'une tête d'ail coupez en deux les gousses et enlevez le germe. Etape 3: Faites chauffer 5 cuillères à soupe d'huile d'olive dans une cocotte. Salez et poivrez l'épaules d'agneau sur les deux faces. Disposez l'épaule d'agneau dans la cocottes et faites-la dorer sur les deux côtés. Etape 4: Ajoutez, les carottes, céleri, oignons, échalotes et gousses d'ail. Salez un peu les légumes. Rajoutez un peu d'huile si besoin. Etape 5: Faites dorer à feu moyen l'ensemble des légumes avec l'épaule. Etape 6: Ajoutez ensuite les quartiers de tomates et le litre de vin blanc qui doit couvrir l'ensemble. Etape 7: Couvrez votre cocotte d'une feuille d'aluminium et mettez à cuire dans votre four préchauffé à 160°C pendant minimum 2 heures. Surveillez la cuisson et ajoutez un peu d'eau si besoin est. Etape 8: Préparation de l'ail confit: Etape 9: Pendant ce temps, mettre sur une feuille d'aluminium, l'ensemble des gousses d'ail restant sans les peler. Placez un branche de thym, un peu de sel et un filet d'huile d'olive. Fermez hermétiquement votre papillote. Etape 10: Faites bouillir de l'eau dans une cocotte. Etape 11: A ébullition, réduire le feu pour garder un frémissement et plongez la papillote dans l'eau. Couvrez et laisse cuire 1 heure. Etape 12: A la fin de cuisson, récupérez la pulpe des gousses d'ail et écrasez-la à la fourchette. Faites griller les tranches de pain baguette et étalez dessus la purée d'ail. Salez, poivrez et ajoutez un filet d'huile d'olive. Etape 13: Présentation du plat : Etape 14: Sortir la cocotte du four (le vin blanc doit avoir réduit des 2/3 ), placez les morceaux de pain baguette avec l'ail sur les légumes et présentez aussitôt à table. Comme le dit le titre de la recette, chacun se sert de viande avec une cuillère. Etape 15: Ce plat peut être servi avec un caviar d'aubergines. 
Etape 1 Etape 2: Placer un moule sans fond sur une assiette propre. Imbiber les boudoirs dans un sirop fait de sucre et d'eau. Etape 3: Placer les boudoirs au fond du moule afin qu'ils recouvrent toute la surface de l'assiette. Les boudoirs doivent être totalement mous. Verser un peu de rhum sur ce biscuit humide. Etape 4: Pendant ce temps battre la crème liquide afin d'en faire de la chantilly. Etape 5: Faire fondre le chocolat et le verser peu à peu dans la chantilly obtenue. Etape 6: Mettre toute la chantilly dans le moule et lisser la surface. Etape 7: Placer au frigo toute une nuit. Etape 8: Le lendemain, démouler puis saupoudrer de cacao en poudre. Etape 9: Décorer avec quelques fruits (groseilles, feuilles de menthe, quartiers d'orange...). Etape 10: Servir avec de la crème anglaise. 
Etape 1: Détailler les blancs de poulet en petit dés. Faites les dorer dans un peu d'huile d'olive à feu vif. Etape 2: Une fois la couleur dorée acquise, baisser le feu, ajouter la pincée d'herbes de provence et l'estragon préalablement haché, laisser cuire 3/4 minutes et puis incorporer le miel en remuant bien et en réaugmentant le feu durant 3 minutes (personnellement je mets une cuillère à soupe de miel, mais faites selon vos goûts). Etape 3: Abaisser le feu et ajouter la crème fraîche et laisser réduire. Il ne vous reste plus qu'à servir. Etape 4: Comme accompagnement, des pâtes conviennent bien ou bien encore du riz. 
Etape 1: Dans un plat allant au four, répandre l'huile d'olive, puis disposer les moules décongelées de la veille et essorées. Etape 2: Mixer ou hacher finement l'ail et le persil en même temps et les rajouter aux moules, puis verser le vin. Mélanger le tout délicatement. Etape 3: Disposer dessus le beurre en lamelles, sel et poivre. Etape 4: Cuire 30 mn au four préchauffé à thermostat 6 (180°C) et remuer 2 à 3 fois en cours de cuisson. 
Etape 1: Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Rincez les pavés de saumon à l'eau. Séchez-les bien ! Etape 3: Déposez les pavés dans un plat allant au four recouvert de papier sulfurisé. Entaillez chaque pavé à 5/6 endroits et remplissez-les de chèvre. Etalez une fine couche de moutarde sur le dessus et parsemez de thym et d'herbes de Provence. Assaisonnez le tout suivant vos préférences ! Etape 4: Faites cuire 15 minutes au four. Etape 5: Servir chaud...miam... 
Etape 1: Préparation des biscuits Etape 2: Dans une casserole, faire chauffer le lait et mettre le beurre dedans pour qu'il fonde. Etape 3: Dans un saladier mélanger, farine, levure, sucre, sucre vanillé puis ajouter les œufs et le mélange lait-beurre. Bien mélanger pour obtenir une pâte homogène. Etape 4: Verser dans vos moules (silicone ou papier) jusqu'au 2/3 du moule. Faire cuire 20 min à 200°C. Bien laisser refroidir les biscuit. Etape 5: Avec une poche à douille, fourrer les biscuit avec du nutella (attention il faut qu'il soit bien fondant) en faisant un trou en dessous (C'est très facile et le biscuit gonfle lorsqu'il y en a assez). Etape 6: Fabrication du glaçage Etape 7: Faire une "chantilly" avec la crème fraiche et le mascarpone, celle-ci sera plus dense qu'une chantilly normale. La sucrée a votre convenance et mettre du colorant alimentaire pour la couleur. Etape 8: Avec une poche à douille décorer votre biscuit à votre guise. 
Etape 1: Proportions pour 2 moules de 22 cm Etape 2: Préparer la pâte à tarte : Etape 3: Mélanger tous les ingrédients de la pâte au mixer. (Perso j'ai pas de mixer donc je hache les amandes/noix et je pétris à la main!!). Etape 4: Attention, cette préparation ne donne pas une pâte mais une mélange un peu sablé qu'il faut installer dans les moules en aplatissant bien avec le bout des doigts sur 1 cm d'épaisseur. Etape 5: Mettre au réfrigérateur 30 min et préchauffer le four à 175°C . Etape 6: Faire cuire 25 à 30 min jusqu'à l'obtention d'une couleur dorée. Se démoulera mal. (Utiliser des moules à tartes avec fond amovibles si possible!). Etape 7: Si je ne fais qu'une tarte, je congèle l'autre pâte, mais c'est avant la cuisson en l'enveloppant dans du papier aluminium. Etape 8: Préparer la garniture : Etape 9: Mettre à tremper les feuilles de gélatine dans de l'eau froide. Dans une casserole, ajouter airelles, sucre et gelée. Laisser cuire à petits bouillons en remuant de temps en temps pendant 15 mn. Attention, plus on cuit, plus on perd la belle couleur rouge. Etape 10: Retirer la casserole du feu et quand le mélange est un peu refroidi, incorporer la gélatine ramollie. Etape 11: Laisser la garniture refroidir et l'étaler sur la pâte cuite refroidie. Mettre au réfrigérateur et servir avec un peu de crème chantilly à part, si l'on veut. 
Etape 1: Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Etape 2: Beurrer un moule à manquer rectangulaire (rond ira bien aussi, cela ressemblera plus à une tarte) Etape 3: Foncer le moule avec le pain de mie (on pourra ôter les bords selon les goûts). Etape 4: Peler et couper les pommes en tranches fines, réserver. Etape 5: Dans un saladier, battre les oeufs en omelette jusqu’à ce qu’ils moussent bien. Etape 6: Ajouter le sucre et fouetter de nouveau. Etape 7: Ajouter le lait et mélanger. Etape 8: Verser l’appareil sur le pain de mie. Napper uniformément. Ça baigne, c’est normal, pas d’inquiétude. Etape 9: Disposer les pommes sur le pain de mie (dressage : faire des bandes droites en aller-retour pour créer un beau visuel). Etape 10: Répartir des petites noisettes de beurre (le mieux c’est des lamelles de beurre très fines, cela fond et se répartit de façon plus homogène). Etape 11: Enfourner et baisser à 180°C (thermostat 6). Cuisson 45 min (à surveiller). 
Etape 1: Equettez les fraises et les mixer au robot grossièrement. Etape 2: Incoporer le lait concentré sucré bien mélanger. Etape 3: Ajouter la créme fraiche ainsi que les bonbons. Bien remuer. Etape 4: Mettre au congélateur (sinon sorbetière) et remuer en partant des bords jusqu'au milieu, toutes les 15 minutes jusqu'à ce que la glace commence à congeler. Etape 5: Servir dans des cones gaufrettes. 
Etape 1: Inciser la peau des magrets de plusieurs entailles. Faire chauffer la poêle (sans matière grasse), y déposer les magrets côté peau et cuire à feu vif pendant 8 mn. Etape 2: Jeter la graisse et laisser les magrets reposer au chaud pendant 20 mn (le temps de déguster l’entrée par exemple). Etape 3: Faire chauffer à nouveau la poêle et retourner les magrets pendant 2 mn environ, ils sont alors saignants. Etape 4: Pour une cuisson plus à point, prolonger de 1 à 2 mn. Etape 5: Retirer les magrets, les couper en fines lamelles et les disposer sur un plat de service très chaud. Etape 6: Déglacer la graisse de cuisson avec le vinaigre, saler, poivrer. Jeter les cassis dans la sauce, donner un rapide bouillon, et verser la sauce sur le plat. 
Etape 1: Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Etape 2: Hacher finement l'ail et les échalotes puis les malaxer avec le beurre mou. Ajouter le thym, du sel et du poivre. Etape 3: Déposer les sardines sur 4 feuilles de papier sulfurisé légèrement huilées et répartir le beurre aromatisé dessus. Etape 4: Arroser de jus de citron et fermer les papillotes hermétiquement. Etape 5: Enfourner pour 12 minutes de cuisson. 
Etape 1: Porter de l'eau salée à ébullition et y plonger le riz. Etape 2: Égoutter et le mélanger aux petits pois, au thon émietté, aux oeufs durs en quartiers, aux tomates en morceaux, au concombre en rondelles et au maïs. Etape 3: Arroser de vinaigrette et servir. 
Etape 1: Battre les oeufs dans un bol, assaisonnez à votre goût mais pas de sel : le bacon est largement suffisant! Etape 2: Faire chauffer une poêle avec un peu d'huile pour que l'omelette n'accroche pas à plein feu. Etape 3: Une fois chaude, baissez le feu à son minimum. Etape 4: Verser les oeufs, faites cuire d'un côté. Etape 5: Pendant ce temps, verser le lait et le fromage dans un bol. Etape 6: Mélangez jusqu'à obtenir un liquide crémeux. Etape 7: Ajoutez-y le bacon que vous aurez au préalable découpé en petits morceaux. Etape 8: Vous allez obtenir une sorte de pâte onctueuse. Etape 9: Retournez l'omelette, si possible sans la casser. Etape 10: Astuce > décollez un bord pour soulever l'omelette, vérifiez la couleur qui doit être d'or, décollez un peu plus le reste et n'hésitez pas à utiliser vos doigts il n'y a rien de mieux... Etape 11: Une fois cuite de l'autre côté, versez au milieu de l'omelette le bacon et le fromage. Etape 12: Retournez les bords pour en faire un rouleau, c'est plus présentable... Etape 13: Laissez chauffer pendant encore deux minutes. 
Etape 1: Peler (si nécessaire) et couper les fruits en morceaux (inutile pour les petites baies comme les fraises) et les congeler. Etape 2: Ensuite, passer au blender/robot avec le sucre (ajuster selon la convenance), l'huile végétale pour le crémeux (ex : huile de tournesol bio) et le jus de citron (rallonge significativement la durée de conservation). Etape 3: Remettre au congélateur au moins quelques heures avant de servir. Et voilà, c'est prêt : un sorbet super riche en fruits et qui se garde quelques mois, trop facile la recette ! 
Etape 1: Mélanger le beurre ramolli avec le sucre (blanchir), ajouter les oeufs un par un, puis la poudre d'amande, la farine et l'essence d'amande amère. Etape 2: Couper les croissants en deux, les garnir avec la frangipane, en badigeonner le dessus. Etape 3: Parsemer d'amandes effilées. Etape 4: Cuire sur une plaque beurrée ou sur papier cuisson (four préchauffé 10 min à 200°c). Etape 5: Cuire jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés. 
Etape 1 Etape 2: Couper les blancs de poulet en petits morceaux. Etape 3: Couper 1/2 ananas en cubes ou un ananas entier selon la taille et les goûts de chacun. Etape 4: Mettre le tout à faire cuire dans une poêle avec un peu de beurre salé (c'est meilleur) pour faire légérement caraméliser l'ananas. Etape 5: Laisser 5 à 10 minutes à feu moyen. Etape 6: Une fois que le poulet est cuit en surface, ajouter 10 cl environ de créme fraîche. Etape 7: Attention il ne doit pas y avoir de sauce le poulet doit imbiber toute la créme fraiche. Etape 8: Laisser réduire. Etape 9: Une fois que c'est prêt, ajouter la cannelle. 
Etape 1: Badigeonner la viande d'huile avec un pinceau. Saler, poivrer, et saupoudrer la moitié de la poudre de noisettes. Etape 2: Enfourner pendant 40 min à mi-hauteur, à 200C (thermostat 6-7). Etape 3: Sortir le plat, retirer la viande, ajouter la poudre restante, la crème, et mélanger pour déglacer. Enfourner encore 5 min. Etape 4: Voilà, c'est délicieux avec des pommes duchesses et des champignons des bois, ou bien des haricots princesses. 
Etape 1: Délayer la levure et le sucre dans le lait, avec un shaker c'est plus facile. Etape 2: Battre les oeufs avec le sel et le zeste de citron. Etape 3: Bien pétrir la farine avec le lait puis incorporer le mélange avec l'oeuf, pétrir à nouveau puis ajouter le beurre et pétrir jusqu'à l'obtention d'une pâte souple. Etape 4: Incorporer délicatement les pépites de chocolat. Etape 5: Laisser reposer la pâte à température ambiante couverte d'un film platique pendant 1 h 30. Etape 6: Sur une plaque beurrée ou couverte de papier cuisson, façonner une boule centrale et des plus petites autour, cacher la fève dans l'une d'elles. Etape 7: Laisser lever sur une plaque recouverte de papier sulfurisé durant 15 min puis dorer à l'oeuf seulement le dessus (dorer les bords empêche la brioche de lever à la cuisson). Saupoudrer du sucre sur la couronne. Etape 8: Laisser lever encore 15-20 min avant d'enfourner délicatement dans le four préchauffé à 200°C (thermostat 6-7). Etape 9: Cuire environ 20 minutes. 
Etape 1 Etape 2: 1) faire revenir les pignons à sec dans une casserole ou une poêle sans matière grasse. Réserver. Etape 3: 2) dans un peu d'huile d'olive, faire revenir l'oignon finement émincé et y ajouter la viande, remuer et ajouter une cuillère à soupe de cumin, saler poivrer. A l'aide d'une louche, enlever l'excédent d'huile/eau rendues par la cuisson (ce sera moins liquide dans les bricks, donc moins de risque de les percer). Rajouter les pignons, inutile de trop cuire la viande, qui continuera de cuire dans les bricks. Etape 4: 3) couper une feuille de brick en 4 , et monter les bricks : placer au milieu l'un des morceaux découpés et placer dessus la farce. Fermer en formant un rectangle (ou autre !). Etape 5: 4) Placer les bricks sur du papier alu huilé et huiler légèrement le dessus des bricks avec de l'huile d'olive, enfourner pour environ 15 mn dans un four à 180°C. Etape 6: A servir avec une salade ou pourquoi pas des pommes de terre rissolées si grosse faim. 
Etape 1: Préparation de la pâte: Etape 2: Mettre la farine et le beurre coupé en dés dans un saladier, mélanger puis ajouter 5 à 10 cl d'eau. Pétrir du bout des doigts jusqu'à obtenir une pâte. Laisser reposer 1h au réfrigérateur. Etape 3: Beurrer les moules à tartelette, les garnir de cette pâte. Etape 4: Préparation de la garniture: Etape 5: Faire préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 6: Dans un ramequin, mélanger le miel, la crème et la vanille. Etape 7: Dans un saladier, mélanger énergiquement le beurre mou avec le sucre. Etape 8: Y ajouter le mélange miel/crème/vanille, puis les œufs un à un, puis les noix (demi cerneaux ou concassées, selon préférence...) Etape 9: Garnir les moules de ce mélange. Etape 10: Cuire 35 minutes, surveiller la fin de cuisson. 
Etape 1: Mélanger le sucre, les jaunes d'oeufs, l'huile, la levure, le jus du demi citron, la farine. Etape 2: Ajouter la pomme pelée et coupée en dés, la cannelle, le gimgembre râpé ou pilé. Etape 3: Finir en incorporant délicatement les blancs montés en neige. Etape 4: Faire cuire à four chaud (150°C) environ 35 min. 
Etape 1: Faire bouillir le lait et le beurre dans une casserole. Dès l'ébullition, diminuer la source de chaleur (feu très doux) et incorporer au lait toute la farine, d'un coup Etape 2: Travailler vivement le mélange à la cuillère en bois, jusqu'à ce que la pâte se détache aisément du fond de la casserole. Etape 3 Etape 4: Ajouter à la pâte deux oeufs entiers, le gruyère et le parmesan râpés. Bien mélanger. Retirer du feu. Etape 5: La pâte obtenue doit être assez ferme pour pouvoir être moulée, comme une préparation pour croquettes. Etape 6: Poivrer, saler, ajouter une pincée de poivre de Cayenne. Il est préférable de goûter la pâte assaisonnée : une saveur fade gâcherait le résultat final. Etape 7: Sur une plaque huilée, façonner de petits palets carrés, d'environ 3 CM de haut. Des formes à biscuits huilées peuvent convenir à l'exercice. Etape 8: Laisser refroidir. Etape 9: Démouler et saupoudrer légèrement de farine. Passer dans du blanc d'oeuf et ensuite dans la chapelure. Laisser au réfrigérateur pendant deux heures. Etape 10: Frire à la friteuse (huile à 160°C), sans utiliser le panier, pendant 3 à 4 minutes, en retournant doucement les palets de temps en temps  pour une cuisson uniforme. Etape 11: Servir très chaud, avec une petite garniture de coeur de laitue et de persil frais. Etape 12: Bon appétit... 
Etape 1: Râper les carottes. Etape 2: Mélanger les carottes, la crème fraîche, l'oignon émincé, le persil haché, les oeufs, la poudre d'amande, sel et poivre. Etape 3: Verser le mélange dans un moule à cake. Etape 4: Mettre au four 180°C (thermostat 6) pendant 40 min. Etape 5: Servir en entrée, ou en apéritif découpé en cubes. 
Etape 1: Préchauffer le four à 120°C (thermostat 4). Etape 2: Dans un saladier, casser le chocolat et le faire fondre au bain-marie avant d'ajouter le sucre, le beurre en noisettes, puis les jaunes d'oeufs un à un et la farine. Battre les blancs d'oeufs en neige très fermes puis les incorporer très délicatement à la pâte. Etape 3: Verser la pâte dans un moule beurré. Etape 4: Enfourner (aussitôt la pâte versée) dans le four chaud : 25 minutes à 120°C puis 10 minutes à 150°C (thermostat 5). Lorsqu'il est cuit, sortir du four et laisser refroidir. Etape 5: Préparer la garniture : monter la crème en chantilly en battant la crème et le sucre glace puis incorporer petit à petit la confiture. Etape 6: Couper le gâteau froid en 2. Etape 7: Garnir de fraises coupées et de crème chantilly Etape 8: Garnir le dessus du gâteau avec le reste de chantilly et de fraises. 
Etape 1: Couper les avocats en deux, les dénoyauter et retirer la chair avec délicatesse. Etape 2: Garder les "coques" pour la présentation. Etape 3: La couper en cubes et les arroser du jus de citron. Etape 4: Dans un saladier, écraser le roquefort, le mélanger avec la crème fraîche et le fromage blanc, ajouter le paprika (facultatif). Etape 5: Ajouter les dés d'avocats et remplir les coques. Etape 6: Servir frais. 
Etape 1: -Mixer ensemble une dizaine de tomates confites, la crème fraiche, le chèvre, l'huile et les condiments. Etape 2:  -Préchauffer le four à 180° Etape 3:  -Étaler la pâte et découper autant de cercle que possible à l'aide d'un verre de 5cm de diamètre Etape 4:  -Mettre 1/2 cuillère à café de la préparation mixée sur chaque rond de pâte Etape 5:  -Poser 1/4 de tomate confite sur chacun des feuilletés Etape 6:  -Enfin rapprocher chaque coin pour remonter la pâte afin d'éviter que ça coule Etape 7:  -Enfourner 20 minutes 
Etape 1: Hacher et mélanger les ingrédients, badigeonner les paupiettes et laisser mariner 1 nuit. Etape 2: Pour la cuisson des paupiettes : Etape 3: Faire chauffer l'huile (d'olive), dorer les paupiettes 2 min sur chaque face. Etape 4: Diluer le fond avec un peu d'eau et le verser dans un plat à gratin. Etape 5: Mettre les paupiettes. Etape 6: On peux ajouter des légumes comme brocolis, carottes, haricots verts ou pommes de terre Etape 7: Faire cuire au four 20 à 30 min à 180°C (thermostat 6). 
Etape 1: Couper la gousse de vanille en deux, la mettre dans l'huile à infuser pendant plusieurs heures dans l'idéal (ou plus). Etape 2: Eplucher l'ananas et le couper en tranches fines. Etape 3: Décortiquer les gambas puis les poêler avec de l'huile de vanille infusée, assaisonner de sel et de piment. Etape 4: Dressage : intercaler les couches d'ananas et les gambas en commençant par 1 tranche d'ananas puis 3 gambas par dessus encore 1 tranche puis 3 autres gambas et finir par une tranche d'ananas. Etape 5: Finition : mettre un filet d'huile de vanille et décorer avec les fleurs comestible pour ajouter un peu de couleur à l'assiette. 
Etape 1: Faire cuire les épinards, les mélanger à un peu de crème fraîche. Etape 2: Dérouler la pâte feuilletée, y déposer les tranches de jambon, le gruyère. Etape 3: Egoutter les épinards, les déposer en les étalant bien sur le gruyère. Etape 4: Rouler le tout, fermer avec le jaune d'oeuf, mettre au four pendant 20 min. 
Etape 1: Epluchez les pommes de terre et coupez-les en lamelles; rincez-les bien pour enlever l'amidon! Puis, essorez-les. Etape 2: Hachez l'ail en petit morceaux. Etape 3: Casser les cure-dents en 2, et plantez-les dans les saucissons pour éviter qu'ils n'éclatent à la cuisson. Etape 4: Dans un grand plat à gratin, disposez un peu d'ail, puis une première couche de pommes de terre. Versez un peu de crème, salez et poivrez, puis déposez une couche de fromage. Etape 5: Placez un saucisson sur la première couche. Etape 6: Puis, repétez les couche 2 ou 3 fois (selon votre plat) : ail, pommes de terre sel, poivre, fromage, crème, lait (à votre goût). Etape 7: Sur la couche supérieur ne pivrez pas, mais saupoudrez de poivre de cayenne, pour relever légèrement le goût et donner une jolie couleur bronzée au gratin ! Etape 8: Enfournez à 240°C (th 8) pendant 1 h 30, avec une feuille d'aluminium par dessus. Puis, terminez la cuisson 15 min sans l'aluminium. Etape 9: Le deuxième saucisson doit être cuit 1 h dans l'eau bouillante. 
Etape 1: Battre les quatre jaunes d'oeuf avec le sucre. Incorporer le mascarpone. Monter 3 blancs en neige et les ajouter à la préparation. Etape 2: Dans un plat à part, mélanger le café et l'amaretto (ou le marsala). Y tremper rapidement les biscuits et les disposer au fond d'un plat (ou de six coupes). Etape 3: Faire fondre le chocolat. Recouvrir les biscuits de crème au mascarpone, puis du chocolat fondu. Faire une deuxième couche de biscuits, puis de crème. Etape 4: Recouvrir de film alimentaire et laisser au moins 5h au réfrigérateur. Etape 5: Parsemer de cacao en poudre juste avant de servir. 
Etape 1 Etape 2: Faire chauffer dans une casserole 1 cuillère à soupe d'huile et y faire rissoler l'échalote hachée. Ajouter le fond de poisson et laisser mijoter 5 mn à feu doux. Etape 3: Ajouter la crème, le safran, le sel et le poivre et remuer. Couvrir et laisser mijoter environ 10 mn à feu très doux. Etape 4: Pendant ce temps, faire chauffer 2 cuillères à soupe d'huile dans une poêle et faire cuire les filets de rouget, environ 3 à 5 mn de chaque côté selon leur grosseur. Etape 5: Servir les rougets accompagnés de leur sauce safranée avec des épinards dans lesquels vous aurez ajouté une gousse d'ail et une noix de beurre. Etape 6: Bon appétit! 
Etape 1: Faites revenir le poulet coupé en dés et les oignons émincés dans une cuillère à soupe d'huile d'olive. A mi-cuisson, ajouter deux cuillères à café de cannelle du sel et du poivre. Etape 2: Pendant ce temps, faites précuire votre pâte à tarte dans un moule beurré, pendant environ 5 min au four à 210°C (thermostat 7). Etape 3: Sortez la pâte du four et mettez-y la préparation. Etape 4: Puis battez les deux oeufs avec la crème fraîche et une poignée de fromage rapé, sel, poivre et cannelle (suivant le goût). Etape 5: Ajoutez la préparation sur le poulet, il faut que le poulet soit légèrement noyé dans la préparation. Etape 6: Placea la tarte dans le four à 180°C (termostat 6) pendant 30 min, jusqu'à ce que la tarte soit dorée... 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 7). Etape 2: Couper les fraises en rondelles pas trop fines. Éplucher puis couper la nectarine en morceaux. Faire un jus de citron. Etape 3: Beurrer un moule assez haut. Mettre les fraises et la nectarine coupée dans le plat puis arroser de jus de citron. Ajouter les morceaux de chocolat à ce moment là. Etape 4: Faire la pâte : dans un autre plat, mélanger la farine et les sucres puis ajouter le beurre ramolli. Mélanger le tout en émiettant du bout des doigts les ingrédients. La pâte obtenue doit être friable comme du sable. Etape 5: Recouvrir les fruits de cette pâte et mettre le tout à cuire environs 20 minutes à 200 °C (thermostat 7). 
Etape 1: Détaillez les carottes en rondelles, les navets en dés et faites-les cuire 10 minutes dans l'eau bouillante salée. Faites cuire les petits pois 5 minutes et les haricots coupés en dés 8 minutes. Etape 2: Pelez et épépinez les tomates, coupez-les en petits dés. Faites griller le poivron et coupez-le également en petits morceaux. Etape 3: Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6-7). Etape 4: Fouettez les oeufs avec la crème, salez et poivrez. Ajoutez les feuilles de basilic hachées, puis tous les légumes préparés. Versez la préparation dans un moule à cake beurré et enfournez au bain-marie durant 30 minutes. Etape 5: Déguster froid avec un coulis de tomate au basilic. 
Etape 1: Allumer le four à thermostat 7 (210°C). Etape 2: Casser 3 oeufs en séparant les blancs des jaunes. Travailler les jaunes avec 100 g de sucre, 50 g de beurre mou, 50 g de farine, 75 g de fécule et 1 cuillère à soupe de cacao. Battre les blancs en neige et les ajouter au mélange. Etape 3: Beurrer un moule rond démontable de 25 cm de diamètre et de 6 cm de haut. Y verser la pâte et faire cuire au four 25 à 30 mn. Etape 4: Pendant ce temps, mettre 4 feuilles de gélatines dans un bol d'eau froide. Travailler 2 jaunes d'oeufs avec 50 g de sucre et 1 sachet de sucre vanillé. Verser dessus 25 cl de lait bouillant en tournant sans arrêt et faire épaissir à feu doux, en tournant toujours et sans laisser bouillir. Ajouter la gélatine essorée en remuant. Etape 5: Passer cette crème anglaise au tamis et la laisser refroidir. Etape 6: Fouetter 25 cl de crème fraîche jusqu'à ce qu'elle soit bien ferme. Etape 7: Quand la crème anglaise atteint la consistance d'une mayonnaise légère, ajouter la crème fouettée. Etape 8: Démouler le gateau sur un plat. Remettre autour uniquement le cercle du moule. Etape 9: Verser la crème sur le gâteau et mettre 1 h au réfrigérateur. Etape 10: Pendant ce temps, faire fondre au bain-marie 200 g de chocolat, ajouter 50 g de sucre, 100 g de beurre, 3 jaunes d'oeufs et les blanc battus en neige ferme. Verser les 3/4 de cette mousse sur le gâteau, utiliser le reste pour décorer le dessus à la poche à douille et laisser prendre au moins 2 h au réfrigérateur. Etape 11: Enlever le cercle avant de servir. 
Etape 1: Faire chauffer 1,5 litre d'eau. Etape 2: Eplucher tous les légumes, et les découper grossièrement. Etape 3: Une fois que l'eau boue, plonger les légumes dans l'eau, Etape 4: et cuire pendant 50 minutes. Etape 5: Pendant ce temps là, griller les graines de sésame à sec dans une poêle, et hacher la ciboulette. Etape 6: Quand les légumes sont fondants, émietter les cubes de bouillon dans la casserole, et mixer le tout. Etape 7: Ajouter la pincée de cannelle, la pincée de muscade, et la ciboulette hachée. Etape 8: Lorsque le velouté est servi, parsemer des graines de sésame grillées, Etape 9: ou de brins de ciboulette, pour faire joli! Etape 10: Hmmmmm... bon appétit! 
Etape 1: Passez les cèpes surgelés sous un filet d'eau froide et découpez-les en morceaux. Etape 2: Faites fondre une noix de beurre dans une cocotte, ajoutez les cèpes et saississez-les quelques minutes avant d'incorporer les gousses d'ail écrasées, du sel et du poivre. Etape 3: Laissez cuire environ 10 minutes puis retirez du feu. Etape 4: Dans la même cocotte, faites cuire les filets de poulet émincés pendant une dizaine de minutes, salez, poivrez. Etape 5: Au bout de ce temps, ajoutez les cèpes, la crème et rectifiez l'assaisonnement si besoin. Etape 6: Réchauffez quelques minutes, c'est alors prêt à être dégusté, les cèpes auront développé toute leur saveur et parfumé la sauce. Etape 7: Servez avec des pommes de terre cuites à l'eau. 
Etape 1: Coupez le porc en petits dés. Etape 2: Épluchez et coupez les pommes de terre en morceau de 3 centimètres environ. Etape 3: Pelez et hachez les tomates. Etape 4: Pilez l'ail le sel et le poivre. Etape 5: Hachez finement les oignons. Etape 6: Vous pouvez aussi passer les tomates, oignons, ail et assaisonnement au mixer. Etape 7: Chauffez l'huile dans une marmite, mettez-y le porc et couvrez. Etape 8: Lorsque le porc est doré, ajoutez l'ail pilé. Etape 9: Mélangez. Ajoutez les oignons. Mettez le safran puis les tomates. Etape 10: Laissez mijoter 10 min. Etape 11: Mouillez d'un verre d'eau chaude. Ne pas couvrir. Etape 12: Lorsque l'eau s'est évaporée, ajoutez les pommes de terre. Etape 13: Mélangez de temps en temps. Puis couvrez d'eau au bout de 5 min. Etape 14: Laissez cuire tout doucement 2O à 3O min. 
Etape 1: Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7). Etape 2: Mettre la pâte dans un moule, la garnir avec du nutella, ajouter les tranches d'ananas sans les couper. Etape 3: Dans un saladier, battre les oeufs, le sucre et la crème liquide puis recouvrir la pâte de ce mélange. Etape 4: Mettre au four 30 à 35 minutes. Etape 5: Servir froid. Peut se servir avec une boule de glace à la vanille. 
Etape 1: Faire revenir doucement l'oignon, l'ail, le chorizo et les poivrons jusqu'à coloration. Etape 2: Ajouter lardons, ventrèches, environ 10 min, remuer régulièrement. Etape 3: Plonger les pâtes dans l'eau bouillante salée. Mettre la crème fraîche dans la poêle, ajouter du piment d'espelette doux, bien remuer. Etape 4: Égoutter les pâtes, tout mélanger dans un saladier, ciseler dessus le basilic. Etape 5: Bon appétit. 
Etape 1: Cuire à vide (avec des cailloux) la pâte brisée étalée dans un moule à tarte pendant 10 min à 180°C (thermostat 6), sur un papier sulfurisé. Etape 2: Puis verser dessus le mélange crème-pralines concassées. Etape 3: Passer 10 minutes au four, et c'est fini ; la tarte durcit en refroidissant. 
Etape 1: Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7) Etape 2: Préparer 3 assiettes creuses : Etape 3: une pour la farine, une deuxième pour les œufs battus à la fourchette, assaisonnés de sel et poivre; Etape 4: La troisième assiette contient la chapelure, le parmesan râpé, l'aneth, la noix de coco râpée, le gingembre et le piment. Etape 5: Décortiquer les crevettes en laissant la nageoire caudale. Etape 6: Passer les crevettes successivement dans la 1ère assiette puis la 2ème et enfin dans la 3ème assiette. Etape 7: Les déposer au fur et à mesure sur une plaque de four recouverte préalablement de papier de cuisson. Etape 8: Enfourner 10 min en retournant les crevettes à mi-cuisson. Etape 9: Servir à l'apéritif, ces crevettes croustillantes saupoudrées de piment avec le citron en quartier. 
Etape 1: Faire bouillir 1 litre d'eau salée. Etape 2: Ajouter les pommes de terre coupées en dés et la roquette ciselée. Etape 3: Laisser cuire 20 min, puis mixer. Etape 4: Ajouter la crème et le parmesan, poivrer. Etape 5: Réchauffer à feu doux. 
Etape 1: Matériel : 1 sorbetière Etape 2: Dans le bol du robot ménager, mettre les brisures de framboises tout juste sorties du congélateur. Etape 3: Ajouter le lait concentré non sucré. Etape 4: Ajouter un peu de sucre (selon votre goût). Etape 5: Mettre en marche le robot jusqu'à obtention d'une texture onctueuse. Etape 6: Déguster sans attendre ! 
Etape 1 Etape 2: Epluchez les poireaux, lavez-les puis émincez-les. Mettez 20 g de beurre à fondre dans une poêle. Ajoutez les poireaux et faites suer 5 mn sur feu vif, puis mouillez avec 10 cl d'eau. Salez, recouvrez la casserole et laissez cuire 15 mn sur feu doux. Etape 3: Faites ouvrir les moules dans une casserole et enlevez les coquilles. Etape 4: Filtrez le jus de cuisson (filtre à café ou à thé) rajoutez-le aux poireaux et poursuivez la cuisson à découvert jusqu'à ce que les poireaux soient bien tendres. Etape 5: Versez la crème dans une casserole, portez à ébullition. Retirez dès les premiers frémissements et poivrez. Plongez-y les moules et les crevettes pour les réchauffer. Etape 6: Faites fondre le reste du beurre dans une poêle antiadhésive et faites griller les rougets 1 mn côté peau puis retournez-les. Laisser griller 15 s. Etape 7: Disposez les rougets sur un lit de fondue de poireaux ; répartissez les moules et crevettes avec leur sauce, décorez de ciboulette et servez. 
Etape 1 Etape 2: Coupez en rondelles le poireau et en petits morceaux les autres légumes. Etape 3: Mettre à chauffer 1 litre d'eau dans la cocotte-minute : salez, poivrez et ajoutez le cube. Etape 4: Quand l'eau bout, ajoutez les légumes et fermez la cocotte. Etape 5: Cuire 20 mn à partir de la rotation de la soupape et c'est prêt !! 
Etape 1: Dans une cocotte, faites dorer le filet mignon à feu vif, sur tous ses côtés. Etape 2: Baissez le feu puis ajoutez le bouillon et le lait de coco. Mélangez bien pour obtenir un liquide homogène. Etape 3: Ajoutez le curry et les feuilles de coriandre (ciselées ou non). Etape 4: Épluchez les poires et coupez-les en gros morceaux. Ajoutez-les dans la cocotte. Etape 5: Laissez mijoter à feux doux 20 à 30 mn, selon la taille de votre filet mignon. Etape 6: Lorsque la viande est cuite et les poires fondantes, coupez le feu. Etape 7: Servez accompagné de riz, de pâtes ou de semoule de couscous. 
Etape 1: Prendre un saladier en verre, tapisser le fond d'environ 1,5 cm de grains de couscous, mettre le kubor et verser l'eau bouillante au niveau de la graine. Ca doit bien recouvrir, même dépasser d'1 cm environ au-dessus de la graine. Etape 2: Bien mélanger pour que la graine et le kubor et l'eau soient répartis ensemble, couvrir avec une assiette pendant environ 30 min. Etape 3: Pendant ce temps, couper les saucisses en rondelles ainsi que les tomates et les oeufs (qui doivent avoir été préparés et froids). Etape 4: Une fois le temps de pause terminé, égrainer à l'aide d'une fourchette pour bien séparer les grains, puis mettre les ingrédients préparés. Etape 5: Mettre la sauce crudités, puis laisser reposer au frigo pendant environ 2h. 
Etape 1 Etape 2: Mélangez la farine, le sucre, le beurre, la crème fraîche, le sel, la levure, le sucre vanillé et le rhum avec les jaunes d'oeufs et malaxez le tout avec les mains. Etape 3: Rajoutez les blancs battus en neige à la fin. Etape 4: Beurrez le moule. Versez la pâte puis rajoutez les fruits coupés en morceaux. Etape 5: Allumez le four Th 10 pendant 10 mn. Etape 6: Cuire 20 mn : 10 mn à four Th 8 puis 10 mn à four Th 6 . Etape 7: Saupoudrez la tarte de sucre fin à la sortie du four. 
Etape 1: Préparer la pâte brisée à l'avance pour qu'elle puisse reposer : mélanger la farine avec le beurre froid coupé en morceaux de façon à obtenir du sable. Rajouter du sel et éventuellement des épices (ou saler au sel de céleri par exemple). Humidifier l'ensemble avec le jus de bettrave (récupéré de l'emballage de la betteravesous vide pour ma part). Compléter avec un peu d'eau si vous n'arrivez pas à former une belle pâte de couleur rose. Etape 2: Laisser reposer la pâte à température ambiante (si vous devez la mettre au frigo parce que vous la faite la veille, sortez là un peu avant de vous lancer dans la suite !) Etape 3: Etaler votre pâte assez finement en farinant légèrement le plan de travail. Etape 4: Foncer des moules à tartelettes, piquer le fond avec une fourchette et cuire une dizaine de minutes à four chaud (180°C) Etape 5: Pendant ce temps, raper grossièrement la betterave, l'assaisoner avec du vinaigre de framboise (au goût). Etape 6: Une fois les fonds de tartelette refroidies, garnir avec la betteraveassaisonnée. Etape 7: Avant de servir, disposer une petite noix de crème fraîche pour l'harmonie des couleurs. 
Etape 1: Pour la préparation : Etape 2: Couper les tomates et les poivrons en dés. Etape 3: Emincer l'oignon. Etape 4: Faire revenir l'oignon dans un peu d'huile d'olive. Etape 5: Ajouter 2 à 3 cuillères à soupe de sucre, pour caraméliser un peu. Etape 6: Ajouter les tomates et les poivrons. Faire cuire 5 à 6 min. Etape 7: Pour le crumble : Etape 8: Mélanger du bout des doigts, la farine avec les noisettes mixées pas trop finement, le parmesan, le beurre ramolli. Etape 9: Mettre le mélange tomates-poivrons dans un plat allant au four, rajouter dessus le mélange crumble, et faire cuire à 180°C (th. 6), pendant environ 45 min. 
Etape 1: Émincer les endives  en lamelles. Etape 2: Casser les petits bouts touffus de la touffe de brocoli. Etape 3: Éplucher et couper la pomme en petits cubes. Etape 4: Couper le fromage en petits cubes. Etape 5: Tout mettre dans un saladier, avec les pignons. Assaisonner selon le goût. Etape 6: Rajouter ensuite la vinaigrette. Etape 7: Pour la vinaigrette: Etape 8: Émincer l'échalote, et mettre tous les ingrédients + l'échalote émincée dans un bol. 
Etape 1: Homards : Préparation très simple, il suffit simplement de les tronçonner. Etape 2: Langoustes : les couper en deux dans le sens de la longueur. Etape 3: Grosses crevettes : essayer si possible d’enlever les antennes Etape 4: Epluchez les oignons et la tête d’ail, passez le tout au mixer avec 2 clous de Girofle jusqu’à en faire une purée que vous mettrez à cuire avec une demie bouteille de vin blanc sec sur un feu très doux pendant une bonne demi-heure jusqu’à ce que l’appareil prenne une belle couleur verte. Etape 5: Prenez les crustacés et après les avoir parés, faîtes les sauter quatre à cinq minutes à l’huile très chaude. Etape 6: Egouttez vos crustacés, réservez l’huile de friture au chaud et faîtes les flamber au Cognac ou au Whisky. Etape 7: Reprenez l’huile de friture, faites la chauffer et déglacez votre poêle avec l’appareil d’ail et d’oignons, ajoutez une petite boite de concentré de tomate, sel, poivre et une bonne pointe de piment de Cayenne en poudre. Etape 8: Poursuivez la cuisson une dizaine de minutes. Etape 9: Placez tous vos ingrédients : crustacés et purée d’ail et d’oignons dans une marmite et laissez cuire à feu moyen une dizaine de minutes. Etape 10: Vérifiez la cuisson et rectifiez l’assaisonnement. Etape 11: Avant de servir ajoutez une grosse cuiller de persil frais finement haché. Etape 12: Peut se servir avec des pâtes fraîches ou du riz, blanc ou safrané. Etape 13: Boisson : Gewurztraminer très frais. 
Etape 1: Faites cuire les pommes de terre au micro-ondes (pelées, les laver, les envelopper chacune dans un film spécial micro-ondes, faire cuire directement au four à 900 W, pendant 2 min par pomme de terre, en ajoutant 1 min par pomme de terre supplémentaire. Etape 2: Faire revenir dans l'huile d'olive l'oignon émincé, ajouter la tomate écrasé, les 2 gousses d'ail émincés, le 1/2 verre de vin blanc, le piment en très fines lamelles, thym, laurier, la lotte en morceaux, saler et poivrer et laisser cuire une vingtaine de minutes. Etape 3: Présenter entouré des pommes de terre coupées en quatre (on peut aussi remplacer la pomme de terre par du riz). 
Etape 1: Hacher les oignons et l'ail. Etape 2: Fariner la lotte puis la faire dorer dans le beurre chaud. Baisser le feu, ajouter les oignons, l'ail, le curry et le gingembre. Etape 3: Mouiller de vin blanc et laisser cuire 15 minutes. Etape 4: Egoutter le poisson et incorporer la crème dans le jus de cuisson. Etape 5: Laisser réchauffer la sauce puis en napper la lotte. 
Etape 1: Découper le blanc de poulet en petits cubes, et les faire revenir à feu doux dans l'huile d'olive. Etape 2: Lorsque les morceaux de poulet sont bien dorés, ajouter les champignons bien égouttés. Etape 3: Laisser mijoter quelques minutes, puis ajouter la crème. Etape 4: Faire revenir encore un peu, et émietter le bleu dans la préparation... Etape 5: Laisser le fromage fondre un peu, et servir chaud, avec des pommes noisette ou du riz. 
Etape 1: Faire fondre le chocolat avec le beurre dans une casserole à feu doux. Etape 2: Séparer les blancs des jaunes d'oeufs. Etape 3: Ajouter les jaunes au chocolat, puis battre les blancs en neige assez ferme. Etape 4: Ajouter 1/3 des blancs à la préparation au chocolat et mélanger délicatement. Etape 5: Ajouter le reste des blancs et bien mélanger. Etape 6: Verser dans 4 ramequins et mettre au frais pendant 3 heures. 
Etape 1: Dans une belle cocotte, posez le poulet salé et poivré. Etape 2: Disposez les gousses d'ail non pelées tout autour, le thym et le laurier. Etape 3: Versez l'huile en filet et couvrez la cocotte. Etape 4: Faites cuire au four à 210°C (thermostat 7) pendant 1 h 15, ou bien sur feu doux le même temps. Etape 5: Servez le poulet découpé avec les gousses d'ail confites. 
Etape 1: - Faire cuire les épinards jusqu'à ce qu'il n'y ait plus d'eau Etape 2 Etape 3 Etape 4: - Pendant ce temps, étaler la pâte feuilletée et la couper en 8 carrés Etape 5 Etape 6 Etape 7: - Placer les épinards sur les morceaux de pâte feuilleté Etape 8 Etape 9 Etape 10: - Ajouter des pignons de pin sur les épinards Etape 11 Etape 12 Etape 13: - Poser par dessus 1/2 tranche de saumon Etape 14 Etape 15 Etape 16: - Rabattre les 4 coins de la pâte feuilleté sur le saumon Etape 17 Etape 18 Etape 19: - Cuire 20 min au four à 210-240°C Etape 20 Etape 21: Servir chaud 
Etape 1: Peler et épépiner les tomates, les couper en 8. Etape 2: Couper les courgettes en dés. Etape 3: Peler et émincer l'oignon, détailler le poivron en lanières et couper le céléri en dés. Etape 4: Précuire les légumes 5 min à la vapeur. Etape 5: Faire ensuite sauter les légumes dans une cocotte avec la moitié de l'huile chaude. Etape 6: Remuer délicatement, laisser mijoter 5 min à feu doux et servir. 
Etape 1: Entailler légèrement le gras du canard, le faire cuire (sans graisse) à feu doux. Quand le gras à bien fondu, retourner les magrets. Enlever le magret quand il est cuit au 3/4 (saignant, rose), le couper en filet et jeter une partie du jus. Etape 2: Après les avoir bien égouttés, faire revenir les champignons dans un peu d'eau et le restant de sauce des magrets, ajouter les bouillons (ou bouillon volaille + ail), ensuite ajouter la maïzena pour épaissir + la crème fraîche et le vin. Laisser mijoter (environ 15 mn). Etape 3: Pendant ce temps là, faire cuire les pâtes. Quand tout est prêt servir aussitôt. 
Etape 1: Mélanger ensemble tous les ingrédients et laisser reposer la pâte 30 min. Etape 2: Dans une poêle chaude d'environ 20 cm de diamètre, mettre 4 cuillères à soupe de la pâte à crêpe, laisser cuire 2 min à feu moyen, retourner et poursuivre la cuisson une bonne minute. Etape 3: Pour la garniture, faire roussir légèrement la poudre de noix de coco à sec dans une poêle, rajouter le jus de citron vert et le sirop de sucre de canne à votre convenance. L'ensemble doit former une pâte brune granuleuse et épaisse. 
Etape 1: Découper 15 lamelles de concombre assez fines à l'aide d'un économe. Etape 2: Tartiner délicatement chaque lamelle de fromage ail et fines herbes. Etape 3: Rouler chaque lamelle de concombre et piquer d'un cure-dent. Etape 4: Mettre tous les roulés dans un petit plat ou une petite assiette et servir lors de l'apéritif ! 
Etape 1: Laver tous les légumes. Etape 2: Couper le haut des tomates puis les vider, réserver l'intérieur et les capuchons. Etape 3: Éplucher, vider et couper le concombre en petits cubes.    Vider et couper le poivron en petits cubes. Enlever les fanes et les racines des radis puis les couper en rondelles. Eplucher et couper les carottes en petits cubes. Mettre tous les légumes dans un saladier. Assaisonner avec du sel, du poivre et du persil haché. Etape 4: Bien remplir les tomates. Ajouter un filet d'huile d'olive avant de servir. Etape 5: Mixer l'interieur des tomates et le passer à travers une passoire fine pour ne garder que le coulis. Etape 6: Dresser les assiettes en faisant des petits points et des décors avec le coulis. Etape 7: Y ajouter les tomates farcies. 
Etape 1 Etape 2: Faites une béchamel avec le beurre, la farine et le lait, ne pas oublier de saler et poivrer (pas trop étant donné que le jambon et la mozzarella sont déjà salés). Etape 3: Ajouter les champignons dans la béchamel et les faire cuire 4 à 5 mn. Etape 4: Pendant ce temps étalez et coupez en quatre la pâte feuilletée, déposez une tranche de jambon pliée sur les quatre morceaux de pâte. Etape 5: Avec une cuiller déposez la béchamel au champignons sur le jambon, et pour terminer déposez un morceau de mozarrella sur le tout. Etape 6: Fermer la pâte feuilletée et soudez les bords en les mouillants un peu, finir en étalant au pinceau de l'oeuf sur le dessus de la pâte. Etape 7: Mettre au four à Th 6/7 et servir très chaud avec une bonne salade. 
Etape 1 Etape 2: Enlevez un peu de la croûte des fromages et coupez des 3 fois 4 rondelles égales et pas trop épaisses (5 mm). Etape 3: Pliez les feuilles de brick en deux pour marquer le milieu puis repliez chaque côté en trois vous avez un joli triangle!. Etape 4: Rouvrir la feuille de brick (six triangles formés) et disposer 3 rondelles de fromage dans trois triangles adjacents. Etape 5: Parsemez une pincée de quatre épices sur chaque triangle. repliez en deux la feuille de brick et reformez le triangle de sorte que chaque rondelle soit en sandwich. Pliez le bord du troisième côté du triangle (arrondi) pour que le fromage ne coule pendant la cuisson. Etape 6: Dans une poêle, faites chauffer l'huile d'olive. Lorsqu'elle est vraiment bien chaude, faites dorer les bricks à feu vif, une minute de chaque côté (assez pour que la feuille de brick soit cuite partout et bien dorée et croustillante). Etape 7: Égouttez sur un papier absorbant. Etape 8: Et voilà le travail! 
Etape 1: Rouler chaque filet sur lui-même et l'entourer d'une tranche de lard. Etape 2: Mettre le beurre à fondre dans la poêle et faire dorer les paupiettes rapidement puis à feu moyen terminer la cuisson. Etape 3: Déglacer la poêle avec le jus de citron. Servir très chaud avec du riz ou de la purée maison. 
Etape 1: Découper vos blancs de dinde en dés, faite chauffer votre poêle avec un fond d'huile d'olive. Etape 2: Une fois chaude ajoutez vos dés, lorsqu'ils sont blancs, déglacer au vin blanc. Etape 3: Laisser un peu mijoter, ajouter le curry et le piment, remuer puis mettre la crème fraiche. Etape 4: Ajouter sel, poivre et ciboulette. Etape 5: Et laisser à feu doux environ 5-10 min. 
Etape 1: Note : comptez 8 jours de repos pour préparer cette boisson. Etape 2: Versez l'eau dans une bonbonne. Ajoutez le sucre, le vinaigre, le sucre et le citron. Remuez bien et placez au soleil pendant 4-5 jours. Etape 3: Filtrez puis versez la limonade dans des bouteilles hermétiquement fermées. Placez à nouveau au soleil durant 2-3 jours puis conservez au frais. Etape 4: Normalement la boisson doit être gazeuse. 
Etape 1: Faites cuire les pommes de terre à l'eau bouillante salée ou à la vapeur environ 30 min. Etape 2: Faites bouillir le vin blanc avec les échalotes hachées et le thym 10 min. Etape 3: Pelez et coupez les pommes de terre en dés. Etape 4: Versez aussitôt le vin chauffé et mélangez délicatement. Etape 5: Préparez la vinoagrette avec l'ail pressé, la ciboulette, le vinaigre, l'huile, sel et poivre. Etape 6: Disposez les filets d'anchois sur les pommes de terre, versez la sauce et servez. 
Etape 1: Dans un premier temps, faites le pesto : Etape 2: Dans le bol du mixeur, mettre les feuilles de basilic, l'ail préalablement émincé en fins copeaux, les pignons, le sel et le poivre. Bien mixer. Etape 3: Puis ajouter le parmesan et l'huile petit à petit en continuant à mixer. Etape 4: Ensuite faire les aubergines grillées (à l'aide de celle-ci : Etape 5: Laver et sécher les aubergines. Retirer les feuilles du pédoncule mais conserver leur queue. Etape 6: Les poser sur le gril et les faire cuire sur toutes les faces jusqu'à ce qu'elles deviennent marron et qu'elles se ramollissent. Vérifier leur cuisson en plantant un couteau très pointu dans leur chair. Etape 7: Pendant ce temps, éplucher l'ail. Le déchiqueter avec une fourchette et laisser la chair entre les dents. Etape 8: Poser les aubergines dans chaque assiette. Les fendre en 2 dans la longueur et les ouvrir. Saler et poivrer. Arroser d'un filet d'huile d'olive. Etape 9: Déguster la chair de l'aubergine en utilisant la fourchette aillée Etape 10: Coupez les pains à hot dog en 2 (dans la longueur, bien sûr !). Etape 11: Faites les griller 5 min au four à 150°C (thermostat 5). Etape 12: Gardez 4 moitiés de côté. Etape 13: Récupérez la chair de l'aubergine grillée et tartinez 4 pains à hot dog. Etape 14: Coupez la mozzarella en tranches, et ajoutez 2 à 3 tranches dans chaque hot dog par dessus l'aubergine. Etape 15: Mettez quelques feuilles de pousses d'épinard sur la mozzarella, et ajoutez 1 à 2 cuillères à soupe de pesto. Etape 16: Fermez vos hot dogs avec les 4 moitiés de pain mises de côté, et dégustez. Etape 17: Bon appétit ! 
Etape 1: Préchauffez votre four à 200°C.Epluchez les pommes de terre, et coupez les en tranches épaisses dans le sens de la longueur. Etape 2: Hachez les gousses d'ail très finement. Etape 3: Recouvrez la plaque de votre four d'un filet d'huile d'olive, et disposez les tranches de pommes de terre sans les superposer. Etape 4: Parsemez les pommes de terre de gros sel et d'ail haché, selon votre goût. Etape 5: Enfournez la plaque. Etape 6: A mi-cuisson, retournez les tranches de pommes de terre. Etape 7: 10 min avant la fin de la cuisson, ajoutez sur chaque tranche de pomme de terre une noisette de boursin cuisine, et faisez frire les lardons. Etape 8: Disposez les pommes de terre dans les assiettes, et parsemez les de lardons. 
Etape 1 Etape 2: Faites fondre le beurre sur feu doux. Coupez le feu et ajoutez le chocolat cassé en morceau. Mélangez. Etape 3: Dès qu'il est fondu, ajoutez la crème de marrons et le cacao en poudre. Fouettez pour obtenir un mélange homogène. Etape 4: Entreposez au réfrigérateur pendant 2 heures. Etape 5: Façonnez des boulettes en les roulant dans les mains puis dans le cacao en poudre. Etape 6: Réservez au réfrigérateur et les sortir 30 mn avant de servir. 
Etape 1: Mettre tous les ingrédients pour la préparation aux épinards dans une poêle à bords hauts. Laisser cuire à couvert environ 10/15 minutes en remuant de temps en temps puis découvrir la poêle pour laisser sécher un peu. Etape 2: Dans un plat rectangulaire, mettre 1 couche d'épinards, puis du gruyère râpé. Arroser uniformément le gruyère de 3 cuillères à soupe de crème liquide (il n'est pas nécessaire de mettre beaucoup de crème à chaque couche) puis 1 couche de lasagnes. Etape 3: Recommencer jusqu'à épuisement des épinards. Etape 4: Finir par des épinards, du gruyère et de la chapelure. Etape 5: Couvrir par 1 feuille d'aluminium et mettre 40 minutes au four à 180°C (thermostat 6). Vérifier la cuisson des lasagnes à l'aide d'un couteau. Etape 6: En fin de cuisson découvrir pour dorer le dessus des lasagnes si nécessaire. 
Etape 1: Dans une marmite, mettre la viande, couvrir largement d’eau et y dissoudre les cubes Maggi. Faire cuire pendant 2 heures. Etape 2: En fin de cuisson, verser la sauce graine dans une autre marmite, porter sur le feu pour que la sauce se liquéfie avant d’ajouter l’oignon émincé et la purée d'ail. Etape 3: Allonger la sauce avec 2 ou 3 verres du bouillon de la viande puis y verser les tomates pelées, saler et poivrer. Enfin ajouter la viande, puis laisser mijoter pendant 30 minutes. 
Etape 1: Verser les pâtes cuites dans un saladier et les asperger d'huile d'olive pour ne pas qu'elles collent. Etape 2: Couper le concombre en dés et les champignons en demi-tranches. Déchirer grossièrement la roquette entre vos mains. Les ajouter aux pâtes, ainsi que les crevettes. Mélanger. Etape 3: Couper le fromage et l'ajouter, mélanger (le fromage s'écrase et nappe les ingrédients). Etape 4: Presser le jus de citron au dessus du saladier, mélanger une dernière fois et servir ! 
Etape 1 Etape 2: La veille : Etape 3: Faire tremper les raisins de corinthe dans la fleur d'oranger (bien les recouvrir). Etape 4: Découper l'épaule et mélanger les épices à la viandes, filmez et laisser au réfrigérateur toute une nuit). Etape 5: Dans une grosse cocotte faire fondre les oignons pendant 6 mn et réserver. Etape 6: Faire dorer les morceaux de viandes, salez, sur feux vif pendant 6 mn, rajoutez les oignons et couvrir d'eau et laissez cuire pendant 3 heures sur feu doux, bien couvrir. Etape 7: Au bout de 2 heures 30 de cuisson, préparer les figues : dans une poêle les faire revenir dans un peu de beurre et rajoutez une pincée de cannelle, une cuillère à soupe de cassonade, une pincée de sel, rajoutez ensuite les figues ainsi cuites à la viande ; mettre les cuillères de miel et finir la cuisson à découvert, le jus doit devenir sirupeux. Etape 8: Préparez la semoule : la faire cuire dans la mesure du possible dans un auto-cuiseur avec les raisins de corinthe égouttés. Etape 9: Dans une poêle faire dorer les amandes effilées sans rajouter de matière grasse. Etape 10: Présenter la viande dans un plat à tajine avec la montagne de semoule au centre du plat et décorer le tout avec les amandes effilées dorées. 
Etape 1: Commencer d'abord par laver et couper les aubergines en rondelles de 1 cm.Les faire dégorger dans du sel. Etape 2: Peler et hacher l'oignon. Etape 3: Peler, et écraser les gousses d'ail (enlever le germe au préalable). Etape 4: Peler les tomates, et les couper en quartiers. Etape 5: Equeuter le persil, et ciseler les feuilles. Etape 6: Façonner des boulettes d'environ 4 à 5 cm avec la viande. Etape 7: Verser 2 cuillères à soupe d'huile d'olive dans un plat à tajine pouvant aller sur le feu (ou dans une cocotte), et y faire fondre les tomates pendant 10 min. Etape 8: Ajouter ensuite l'oignon, les gousses d'ail, et le persil. Laisser mijoter à feu doux pendant 10 min, à couvert. Etape 9: Ajouter ensuite les boulettes.Saler et poivrer.Mélanger et recouvrir. Etape 10 Etape 11: Laisser encore mijoter 20 à 25 min supplémentaires (je tourne les boulettes de temps en temps, pour bien les recouvrir de sauce). Etape 12: Si en cours de cuisson il venait à manquer de sauce, rajouter un peu d'eau pour allonger. Etape 13: Pendant ce temps, rincer, sécher et fariner les rondelles d'aubergine. Etape 14: Prendre une grande poêle anti-adhésive, et y faire frire les aubergines dans de l'huile d'olive bien chaude. Etape 15: Procéder en plusieurs étapes, les égoutter sur du sopalin, et réserver au fur et à mesure. Etape 16: Au terme de la cuisson du tajine, déposer les rondelles d'aubergines sur la viande. Etape 17: Parsemer de feuilles de coriandre fraîche, et servir immédiatement dans le plat de cuisson. Etape 18: J'accompagne ce tajine de semoule de blé (couscous). 
Etape 1: Mélanger, dans un saladier, le cumin, la cannelle, la coriandre en poudre, l'ail, la chapelure, la coriandre fraîche, les zestes et jus des citrons verts, le jus des 2 citrons jaunes, 8 cuillères à soupe d'huile d'olive, le sel et le poivre. Etape 2: La consistance doit être proche du crumble, avant cuisson.  Si ce n’est pas assez humide, rajouter un peu d’eau. Réserver. Etape 3: Dans un grand plat à gratin, étaler les filets purs d’agneau, les uns contre les autres. Saler et poivrer légèrement. Etape 4: Enduire toute la surface de la viande, de la croûte d'épices, en la compactant (la croûte d'épices préserve du dessèchement et ne demande pas plus de matière grasse). Etape 5: Faire rôtir, environ 15 min. Retirer les pièces d'agneau du four et laisser reposer, environ 10 min, à couvert. Etape 6: Dresser 2 filets, sur chaque assiettes. Garnir avec le reste de la coriandre hachée et arroser d'un trait de jus de citron pour renforcer la saveur. 
Etape 1: Battre en crème le beurre et le sucre. Ajouter les oeufs et bien mélanger. Ajouter la farine tamisée avec 1 pincée de sel et les épices si utilisées (ex: cannelle ou gingembre, 50g de chocolat fondu, etc...). Etape 2: Bien mélanger pour obtenir une pâte non collante mais pas trop ferme. Etape 3: Si besoin est, ajouter un peu de farine. Etape 4: Pour les variantes, vous pouvez ajouter 1 ou plusieurs suggestions en fonction de vos goûts et de votre imagination. Toujours avant de pétrir la pâte. Etape 5: Séparer la pâte en 4 morceaux, les rouler en boudins d'environ 4 cm de diamètre. Les envelopper serrés dans du papier alu ou du film alimentaire, et laisser durcir au frigo au moins 1h. Etape 6 Etape 7: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6), couvrir une plaque de papier cuisson. Etape 8: Sortir les rouleaux un par un, les ouvrir et les tailler en fines tranches (env 2 a 3mm). Etape 9: Les arranger sur les plaques et cuire 12 à 15 min. Etape 10: Surveiller car ça dépend du four. Etape 11: A la sortie du four, laisser refroidir sur une grille. Etape 12: Quand vous tranchez les biscuits, le boudin risque de s'écraser un peu et les biscuits ne sont pas toujours très ronds. Etape 13: Je les préfère ainsi car ça fait plus "maison", mais si vous souhaitez des ronds parfaits, retaillez-les à l'emporte-pièce une fois disposés sur la plaque. Etape 14: Une variante consiste à faire des "languettes" : Etape 15: pour cela, écraser le boudin pour obtenir un parallelépipède d'environ 2 cm d'épaisseur. Etape 16: Procéder comme précédemment, et une fois les biscuits refroidis, tremper une moitié dans du chocolat (noir ou lait) fondu. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Badigeonner les feuilles de brick avec du beurre fondu et les saupoudrer de paprika. Etape 3: Superposer les feuilles de brick et les tailler en 4 triangles réguliers. Etape 4: Les séparer et les cuire 5 minutes au four. Etape 5: Lorsque les triangles sont colorés et croustillants, les retirer du four, cela prend environ 10 minutes. Etape 6: Pendant ce temps, mélanger le fromage frais avec du paprika et de l'aneth. Etape 7: Pour la fabrication du millefeuille : Etape 8 Etape 9: Alterner un triangle de feuille de brick avec les couches de saumon fumé, de fromage frais et de guacamole. Etape 10: Répéter une fois l'étape précédente. Etape 11: Décorer avec des brins d'aneth et les oeufs de saumon. Etape 12: Servir rapidement. 
Etape 1 Etape 2:  Enlevez les feuilles flétries des endives, coupez la base et enlevez la partie amère en creusant un cône dans la base des légumes. Incisez légèrement la base des endives en croix pour assurer une cuisson plus homogène. Etape 3:  Passez rapidement les légumes sous l'eau, sans les laisser tremper, cela ferait ressortir l'amertume. Epluchez l'ail, coupez les gousses en deux et dégermez. Etape 4:  Faire fondre la matière grasse dans une très grande sauteuse. Quand elle est bien chaude, mettre les chicons, en étoile, la base vers le centre de la sauteuse. Laisser prendre 5 mn sur chaque face, à feu moyen. Quand les légumes commencent à colorer, saler, poiver, muscadez. Répartir l'ail autour des endives, ajouter 10 cl d'eau et couvrir. Laisser cuire à feu doux. Etape 5: Après 30 mn, découvrer la sauteuse, si il reste peau de jus rajouter 5 cl d'eau, laisser cuire encore 20 mn en laissant le liquide s'évaporer et en retournant souvent. Etape 6: Quand il ne reste presque plus de liquide, saupoudrer légèrement de sucre fin et laisser caraméliser légèrement sur toute les faces. Rajouter un peu d'eau en toute fin de cuisson si on veut du jus des légumes. 
Etape 1: Déposer la pâte feuilletée dans votre plat, faire des trous à l'aide d'une fourchette et badigeonner le fond de moutarde. Etape 2: Dans une poêle, déposer de l'ail haché avec un peu de beurre. Ajouter les épinards. Etape 3: Couper en petits morceaux les saucisses de Strasbourg et les ajouter dans la poêle avec un peu de crème fraiche. Saler et remuer 2 min. Etape 4: Ajouter le tout dans la tarte, un peu de gruyère sur le dessus. Etape 5: 20 min au four (180°C - thermostat 6) et c'est prêt ! 
Etape 1 Etape 2: Faites tremper les 500 g de pruneaux dans 1/2 litre de thé à la menthe chaud (Le faire avec des sachets de thé). Etape 3: Dans une cocotte, faites revenir les oignons émincés dans de l'huile d'olive. Quand ils sont dorés, ajoutez les cuisses de poulet avec du sel, poivre, coriandre hachée, du safran et l'ail pilé. Etape 4: Lorsque les morceaux sont bien dorés, ajoutez la moitié du thé où les pruneaux trempent et fermez votre cocotte. Laissez cuire 20 mn puis ajoutez les pruneaux. Fermez à nouveau la cocotte et continuez la cuisson 10 mn. Etape 5: Dans une poêle, faites revenir les noix de cajou dans un peu de beurre. Faites attention car elles dorent vite, puis égouttez-les. Etape 6: Ajoutez-les au reste des ingrédients dans la cocotte et laissez cuire encore 5 mn à sans le couvert. 
Etape 1: Mettre tous les ingrédients dans l’ordre dans la machine à pain. Etape 2: Lancer le programme « pétrissage » pour 1h30. Etape 3: Quand le programme est fini, sortir le pâton de la cuve et le façonner en forme de boule. Etape 4: Faire une croix sur le dessus au couteau, mettre à lever dans un four éteint et fermé pendant au moins 1h. Etape 5: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 6: Fariner légèrement le dessus du pâton et badigeonner d’eau. Etape 7: Mettre à cuire 30 min environ (attention à surveiller la cuisson, ça dépend des fours !) en ajoutant sur la plaque de cuisson un récipient rempli d’eau à moitié, ou verser un verre d’eau dans le lèchefrite. 
Etape 1: Battre les œufs, ajouter le sucre et tous les autres ingrédients (garder un citron). Mélanger, verser dans le moule à cake préparé. Etape 2: Cuire à 200°C pendant 1h. Etape 3: Glaçage : presser le dernier citron, prélever son zeste, mélanger avec environ 100 g de sucre glace. Bien mélanger. Etape 4: Verser sur le cake encore chaud, piquer avec une aiguille à tricoter pour que le glaçage pénètre bien. 
Etape 1: Peler les mangues, les nectarines et les carottes. Les hacher très finement et les installer dans une bassine à confiture. Ajouter le jus de citron, le sucre, mélanger sommairement, couvrir et laisser macérer une nuit dans un endroit propre et frais. Etape 2: Le lendemain, cuire la confiture une dizaine de minutes à gros bouillons et écumer si besoin en fin de cuisson. Etape 3: Pour voir si la confiture est prise, il faut prélever 1/2 cuillère à café de confiture, la mettre sur une assiette qui aura été placée au congélateur au préalable et l'incliner. Si la goutte se cristallise, c'est cuit. Si au contaire (mais ça m'étonnerait) la goutte reste liquide et coule le long de l'assiette, il faut poursuivre la cuisson. Etape 4: Mettre en pots sans attendre . 
Etape 1: Découpez la viande en gros cubes. Faites chauffer dans une cocotte le beurre et l'huile. Faites-y dorer les morceaux de viande. Etape 2: Pendant ce temps, pelez les oignons et la gousse d'ail. Emincez finement les oignons, puis mettez-les à dorer dans la cocotte. Saupoudrez de farine la viande, faites légèrement roussir puis versez le vin blanc. Etape 3: Ajoutez les tomates pelées, le bouquet garni et la gousse d'ail écrasée. Salez et poivrez. Recouvrez d'eau chaude, portez à ébullition et laissez mijoter à couvert 1h15 à feu doux. 
Etape 1 Etape 2: Pour les quenelles : Etape 3: Faire bouillir, le lait, l'eau, le beurre, le sel, poivre, muscade. Etape 4: Ajouter hors du feu la semoule en pluie. Etape 5: Remuer vivement afin de former une boule et faire déssécher la préparation sur feu doux (principe de la pâte à choux !). Etape 6: Laisser refroidir 1/3 heure. Etape 7: Ajouter ensuite le parmesan râpé et 1 oeuf. Etape 8: Bien remuer. Etape 9: Ajouter le 2ème oeuf. Etape 10: Remuer à nouveau. Etape 11: Déposer de la farine dans une assiette. Etape 12: Prélever une grosse cuillère de préparation, la déposer sur la farine et façonner délicatement afin de former une quenelle. Etape 13: Faire 8 quenelles. Etape 14: Faire chauffer une grande quantité d'eau. Etape 15: Quand l'eau bout déposer les quenelles dans l'eau. Etape 16: Quand elles remontent à la surface, elles sont cuites. Etape 17: Les passer 30 secondes sous l'eau froide, les retirer et les déposer sur une assiette. Etape 18: Préparer la béchamel assez liquide. Etape 19: Déposer les quenelles dans cette béchamel et laisser cuire les quenelles à couvert en veillant à ce qu'elles ne collent pas au fond de la casserole ! Etape 20 Etape 21: Préparer les épinards, j'utilise la béchamel des quenelles (quand elles ont gonflé) pour la mélanger aux épinards. Etape 22: Mettre les épinards dans un plat à gratin, déposer les quenelles par dessus. Etape 23: Couvrir les quenelles avec la béchamel restante et saupoudrer de gruyère râpé. Etape 24: Passer au grill. 
Etape 1: Préparez la pâte à crumble: Etape 2: Mélangez tous les ingrédients en malaxant avec les doigts de sorte à obtenir une pâte granuleuse. Réservez. Etape 3: Etalez la pâte feuilletée dans un plat à tarte, avec une feuille de papier sulfurisé, ou alors, beurrez bien le plat afin que la pâte n'adhère pas. Etape 4: Piquez la pâte une fois étalée à l'aide des dents d'une fouchette (pour éviter qu'elle ne gonfle pendant la cuisson). Etape 5: Sur cette pâte, disposez la compote de pommes avec morceaux. Etape 6: Coupez les pommes en quatiers ni trop fins, ni trop épais (environ 1 cm d'épaisseur). Etape 7: Disposez les quartiers sur la compote. Etape 8: Puis, émiettez la pâte à crumble sur toute la tarte, en une couche généreuse. Pour finir, dispersez quelques morceaux de beurre ça et là. Etape 9: Préchauffez votre four à 180°, thermostat 6, pendant 10 min, puis enfournez votre tarte en surveillant bien (il faut qu'elle en ressorte dorée) entre 30 et 45 min selon votre four. Etape 10: Régalez-vous! 
Etape 1: Mélanger dans un récipient les farines et la levure. Etape 2: Battre à la cuillère les sucres et les oeufs entiers. Etape 3: Y ajouter le mélange précédent, cuillérée par cuillérée, en mélangeant bien entre chaque et en alternant avec des cuillérées de yaourt. Etape 4: Ajouter l'eau de fleur d'oranger et, si la pâte semble trop épaisse, un peu de lait. 
Etape 1: Préchauffer le four à à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Étaler la pâte dans un plat à tarte et la faire blanchir 5 minutes au four. Etape 3: La sortir et tapisser le fond avec la tapenade. Etape 4: Couper le chèvre et les tomates en fines rondelles, puis garnir la tarte en alternant 2 tranches de tomates, une tranche de chèvre. Etape 5: Arroser d'huile d'olive et mettre au four pendant 45 minutes à 180°C (thermostat 6). 
Etape 1: Préparation de la pâte : mettre la farine dans un saladier , la mélanger avec la levure. Faire fondre le beurre et le laisser un peu refroidir. Etape 2: Dans une casserole, mélanger le sucre avec le verre d’eau, porter à ébullition et laisser bouilloter 8 mn. Ajouter l’eau de fleur d’oranger, puis refaire cuire 1 ou 2 mn. Etape 3: Verser le sirop BOUILLANT sur la farine, bien mélanger avec une cuillère en bois. Etape 4: Rajouter le beurre, bien mélanger, puis rajouter les oeufs. Etape 5: Mélanger avec la cuillère jusqu’à ce que la pâte (assez collante) se détache du saladier. Etape 6: Laisser reposer 2 heures à température ambiante. Etape 7: Façonnage des navettes : la pâte a gonflé et n’est plus collante. Etape 8: Diviser la pâte en morceaux de 30 g, selon la précision de la balance on peut faire des morceaux de 60 ou 90 g que l’on divise au “pif” en 2 ou 3. Etape 9: Façonner d’abord le morceau de pâte en boule lisse avec la paume des mains, puis la transformer en boudin mince de 15 cm de long en la roulant du bout des doigts sur une surface plane (préparer une bande de papier ou de carton de 15 cm pour servir de mesure). Etape 10: Ne pas s’étonner de la minceur, ça gonfle à la cuisson! Etape 11: Poser les boudins espacés de 4 cm sur une plaque avec papier cuisson Etape 12: A 2 cm du haut du boudin, faire une incision profonde le long du boudin avec un couteau très coupant ou un cutter, arrêter l’incision à 2 cm du bas. Etape 13: Ecarter légèrement les bords de l’incision (à la cuisson, les bords ont tendance à se ressouder et la navette n’a pas sa forme caractéristique)(voir photo jointe: il y a les navettes crues à gauche et cuites à droite). Etape 14: Cuire à four préchauffé à 180°C. Etape 15: La cuisson est rapide 5 à 8 mn selon les fours (électrique ou à gaz) Etape 16: Surveiller la cuisson, les navettes doivent rester blanches ou à peine dorées. Etape 17: Tendres et friables à la sortie du four, elles durcissent en refroidissant. Etape 18: Les déguster après refroidissement. Etape 19: S'il en reste, les conserver dans une boite métallique... Si on les a oubliées pendant quelques temps, les repasser à four chauffé puis éteint. Etape 20: S’accompagnent de café, de thé, de Muscat ou de Vin à l’Orange. 
Etape 1: 1) faire macérer les raisins dans le vin, et le vinaigre. Etape 2: 2) éplucher les oignons et les détailler. Etape 3: 3) mettre les oignons dans la casserole, couvrir avec la cassonade, porter à petite ébullition pendant 30 min, sans couvercle. Etape 4: 4) ajouter les raisins et le jus de macération, le jus de citron et laisser cuire à nouveau +/30 min sans couvercle, vérifier l'assaisonnement. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Faire un court-bouillon dans un récipient avec le vin blanc, 1/2 litre d'eau et le bouquet garni. Saler, poivrer et porter à ébullition, puis plonger les langoustines et laisser cuire 3 à 5 mn sur feu vif. Egoutter, décortiquer les queues et réserver. Etape 3: Faire revenir les champignons en lamelles quelques minutes dans une noix de beurre. Saler légèrement. Etape 4: Faire fondre 30 g de beurre dans une casserole, ajouter la farine en pluie et mélanger en tournant sans cesse. Puis verser progressivement le lait en continuant de remuer. Etape 5: En fin de cuisson, incorporer la crème fraîche, faire bouillir 3 à 4 mn et oter du feu. Etape 6: Incorporer à cette préparation les champignons et les queues de langoustines. Etape 7: Passer les bouchées au four 4 à 5 mn. Garnir les croûtes à bouchées de la préparation. 
Etape 1: Mixer les framboises, le yaourt et le fructose (ou le sucre) au robot. Etape 2: Verser cette préparation dans un récipient hermétique (plastique ou autre) au congélateur. Etape 3: Remuer toutes les 20 min, pour ne pas que des cristaux se forment. Etape 4: Servir, décoré d'une feuille de menthe et de framboises décongelées. 
Etape 1: Cuire les pâtes 10 min dans l'eau bouillante. Etape 2: Pendant ce temps, faire mijoter les 2 poivrons coupés en dés dans une poêle, avec une cuillère d'huile d'olive. A la fin de cuisson des pâtes, y ajouter les poivrons dorés. Etape 3: Faire chauffer la béchamel dans une casserole avec la cuillère de paprika. Etape 4: Pendant ce temps, beurrer un plat allant au four. Etape 5: Quand la béchamel commence a "buller", retirer du feu. Verser la sauce sur les pâtes et ajouter les fromages. Mélangez le tout, mettre dans le plat, recouvrir d'un peu de fromage pour gratiner. Etape 6: Enfourner 25 à 30 min. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Mélanger l’œuf et le sucre. Etape 3: Ajouter la farine et la levure chimique. Etape 4: Ajouter le fromage blanc et le beurre fondu quelques secondes au four micro-ondes. Etape 5: Bien mélanger la pâte. Etape 6: Ajouter les 15 cl de sirop de framboise en mélangeant la pâte de façon homogène. Etape 7: Déposer la pâte dans les mini moules à muffins en silicone. Si ce sont des moules jetables en papier penser à les beurrer avant d'y mettre la pâte. Etape 8: Ajouter quelques gouttes de sirop de framboise dans chaque petit moule. Etape 9: Enfourner à 180°C (thermostat 6) pendant 25 minutes. Penser à vérifier la cuisson car tout dépendant de la puissance de votre four... 
Etape 1: Disposez dans une cocotte 1 couche de tranche de lard puis 1 couche de pommes de terre en rondelles. Etape 2: Renouvelez l'opération en assaisonnant régulièrement. Etape 3: Fermez la cocotte et laissez mijoter 1h30 à feu doux. 
Etape 1: Cette pâte génoise est la base pour un gâteau roulé ou une bûche de noël. Etape 2: Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Etape 3: Tapisser une plaque de cuisson rectangulaire de papier sulfurisé. Etape 4: Casser les œufs en séparant les blancs des jaunes. Etape 5: Monter les blancs en neige avec le sucre. Etape 6: Incorporer délicatement les jaunes aux blancs. Etape 7: Ajouter la farine et la fécule ensemble. Etape 8: Verser la préparation dans le plat en lissant la surface. Etape 9: Enfourner à 220°C (thermostat 7-8) pendant 15 min. Etape 10: Sortir la pâte en veillant à la laisser dans le papier sulfurisé. Etape 11: Rouler avec le papier sulfurisé et garder jusqu'à ce que la pâte prenne la forme. Etape 12: Vous pouvez maintenant mettre à l'intérieur de la crème, du Nutella, du chocolat, monter une bûche... Etape 13: A votre imagination ! 
Etape 1: Coupez vos coings en 4 en retirant le coeur, que vous mettrez ensemble dans une mousseline fermée. Etape 2: Recouvrir d'eau et faire cuire (avec la mousseline) après ébullition à petit feu pendant +/- 45 mm. Les fruits doivent être tendres. Etape 3: Egoutez une nuit afin de récupérer le maximum de jus. Etape 4: Le lendemain, pesez le jus de coings et ajouter le sucre (800 g pour 1 kg de jus) 1 jus de citron par litre de liquide et pour parfumer une gousse de vanille fendue. Etape 5: Faire cuire environ 30 min après ébullition, jusqu'à ce que vous obteniez une goutte qui s'allonge sur la cuillère en bois (test idéal pour les gelées), dès que vous obtenez cette petite goutte, vous pouvez mettre en pot. Etape 6: Vous pouvez faire sur la même base du sirop de coings -excellent- en ajoutant seulement 60 % de sucre normal et dès les premiers gros bouillons vous stoppez la cuisson. Dès refroidissemnt complet vous mettez dans des bouteilles en verre. 
Etape 1: Egoutter le crabe, puis l’émietter à la main et le déposer dans le bol d’un mixeur. Etape 2: Dans un saladier, fouetter la crème fraîche avec le concentré de tomate, le chili en poudre, le sel et le poivre. Etape 3: Incorporer ce mélange au crabe mixé et réserver. Etape 4: Verser la gelée préparée et la répartir au fond de 4 ramequins, puis la laisser prendre. Etape 5: Garnir de mousse au crabe, puis terminer par une couche de gelée. Etape 6: Réserver au réfrigérateur pendant 2 heures puis démouler avant de servir. 
Etape 1: Préchauffez votre four à 180° (thermostat 6) Etape 2: Coupez les courgettes en deux, puis coupez chaque moitié en deux dans le sens de la longueur. Etape 3: Vous obtenez 8 toasts de courgettes. Étendez une pincée de sel sur chacune des courgettes. Etape 4: Dans un bol, émiettez bien le thon en évitant les grosses masses. Etape 5: Ajoutez la tapenade et mélangez, puis mélangez ensuite avec la crème fraîche. Y mettre deux bonnes pincées d'emmental. Le mélange doit être légèrement compact et modelable. Etape 6: Tartinez les courgettes avec le mélange. Ajoutez un peu d'emmental et un petit filet d'huile d'olive par-dessus. Etape 7: Enfournez les courgettes pendant 15 à 20 min. Etape 8: Surveillez la cuisson: la courgette doit garder son volume tout en devenant fondante. Le mélange doit gratiner et dorer sans roussir. 
Etape 1: Faire blanchir les épinards en 5 minutes. Etape 2: Pendant ce temps, faire revenir un oignon, y ajouter 250 grammes de viande hachée, ainsi que de l'ail et du persil. Etape 3: Ajouter ensuite les épinards hachés, sel et poivre, puis laisser cuire 5 minutes. Etape 4: Faire revenir le deuxième oignons dans une cocotte, y ajouter la viande une fois revenue, puis y ajouter le coulis de tomate. Etape 5: Assaisonner (sel et herbes de Provence), puis laisser cuire 15 minutes Etape 6: Une fois la farce cuite, la laisser refroidir un peu et y rajouter l’œuf pour faire la liaison. Etape 7: Remplir les cannelloni avec la farce, les disposr dans un plat à four préalablement huilé. Les recouvrir avec la sauce tomate et ajouter du gruyère râpé dessus. Etape 8: Mettre au four et laisser cuire 30 minutes (thermostat 7/210°C). Etape 9: Servir avec une salade verte, de préférence une rougette de Montpellier. 
Etape 1: Prenez vos tranches de magret fumé et retirez le gras. Etape 2: Posez un petit dés de feta un peu égoutté au bout de votre tranche de magret. Enroulez et piquez avec le pic en bois. Etape 3: C'est prêt ! 
Etape 1: Pour la garniture, faire revenir l'oignon coupé en Etape 2: lamelles dans un petit peu d'huile d'olive. Etape 3: Ajouter l'andouillette coupée en morceaux, puis la moutarde. Etape 4: Bien faire cuire le tout. Réserver. Etape 5: Pour la pâte à choux, faire frémir l'eau dans une casserole. Etape 6: Ajouter sel et poivre puis la farine d'un seul coup. Etape 7: Retirer du feu et bien mélanger jusqu'à obtenir une pâte. Etape 8: Ajouter les oeufs un par un, bien mélanger. Etape 9: Ajouter la garniture à la pâte, remélanger le tout. Etape 10: Former des petits tas avec 2 cuillères à soupe sur une plaque à four. Etape 11: Enfourner à 180°, thermostat 6, pendant 25 à 30 min. 
Etape 1: Dans une casserole, versez 2 cuillères d'huile d'olive. Etape 2: Coupez finement les gousses d'ail (en enlevant le coeur vert)et mettez les dans la casserole. Ajoutez une dizaine de feuille de menthe, 2 cuillères à café de harissa (ou plus si vous aimez épicé)et le concentré de tomate dilué dans un grand verre d'eau. Etape 3: Faites revenir à feu doux. Etape 4: Dans une poêle antiadhésive, avec une cuillère d'huile d'olive, faites revenir pendant 5 min à feu vif les tomates et les poivrons coupés en petits cubes. Etape 5: Versez les tomates et les poivrons dans la casserole et y ajoutez les 6 oeufs en remuant pour casser les jaunes. Etape 6: Conservez sur le feu pendant 5 min à feu doux. Etape 7: Pendant ce temps, faites revenir les crevettes dans la poêle en y ajoutant le jus du citron pour faire décoller les sucs. Etape 8: Dans des assiettes creuses, versez la préparation bien chaude, saupoudrez de persil et décorez de feuilles menthe. Dressez les crevettes sur le côté de l'assiette. 
Etape 1: Faire revenir l'autruche dans de l'huile d'olive et assaisonner (sel et poivre), la viande doit encore être legerement rosée. Etape 2: Dans une autre casserole, préparer la sauce tomate : couper les tomates en quartiers (avec ou sans la peau), faire revenir une dizaine de minute dans de l'huile d'olive, ail, 1/2 oignon, sel + poivre, 1 feuille de laurier, du thym, du basilic... Etape 3: Cuire l'aubergine et la courgette en ratatouille. Etape 4: Napper la viande de sauce tomate et servir la ratatouille a part. Vous pouvez accompagner le tout de frites si vous le souhaitez ou de patates douces pour rajouter encore à l'exotisme. 
Etape 1: Ne saler que si les pieds de porc sont vraiment crus et n'ont jamais touché le sel, pour la conservation par exemple Etape 2 Etape 3: Passons aux choses sérieuses : Etape 4: On peut commencer la veille .... Etape 5: Laver les pieds de porc et éventuellement les ficeler (séparément) pour qu'ils restent bien homogènes en cours de cuisson. Etape 6: Les mettre dans une cocotte et remplir d'eau pour couvrir largement les pieds. Etape 7: Pendant que l'eau commence à chauffer, éplucher, laver les quelques légumes et découper en julienne les carottes, le navet, le céleri et l'oignon que vous ajoutez dans la cocotte ainsi que persil, laurier, thym, poivre et quelques râpures de noix de muscade. Etape 8: Porter à ébullition puis baisser le feu pour une cuisson très lente à couvert pendant 2 heures. Etape 9: Laisser refroidir dans la cocotte. Etape 10: Le jour de la dégustation, voilà ce qu'il reste à faire : Etape 11: Enlever la ficelle éventuelle puis couper dans la longueur (bien sûr) les pieds de porc que vous disposez sur le dos, dans un plat à gratin (pour aller au four exactement). Etape 12: Préparer un roux léger (assez liquide) avec le court bouillon que vous aurez préalablement filtré, l'huile et la farine, environ 2 verres. Etape 13: Et maintenant recouvrez les pieds de ce roux, puis ajoutez le vin et si le niveau n'atteint pas tout à fait le sommet des pieds, alors ajoutez encore un peu de bouillon. Etape 14: Il ne reste plus qu'à cuire au four, thermostat 250°C pendant 1 heure. Etape 15: Dégustez chaud avec une pomme de terre, une carotte que vous aurez fait cuire dans le bouillon restant. 
Etape 1: Hacher l’oignon et le faire dorer dans une goutte d’huile d’olive. Lorsqu’il est translucide ajouter le vin blanc et laisser réduire jusqu’à ce qu’il soit complètement évaporé, puis retirer du feu. Etape 2: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 7). Etape 3: Etaler la pate à pizza sur la plaque du four. Y étaler la moutarde et  répartir l’andouille puis le camembert découpé en tranches fines. Ajouter les oignons puis un filet de crème fraiche par-dessus le tout. Ne pas saler (le fromage et l’andouille le sont bien assez). Etape 4: Replier les bords pour former un carré avec la pate (fermer les coins pour que ça ne coule pas). Etape 5: Enfourner à  thermostat 7 (180°C) pendant 15 min. 
Etape 1: Placer une pâte feuilletée dans un moule à tarte en faisant dépasser la pâte d'1 ou 2 cm du diamètre du moule. Etape 2: Dans un saladier, mélanger le sucre en poudre, la poudre d'amandes et la farine. Etape 3: Verser progressivement 100 g de beurre ramolli, ajouter 2 oeufs et bien battre le mélange. Etape 4: Verser le mélange sur la pâte, puis poser la fève (plutôt près de l'extérieur). Etape 5: Avec la seconde moitié de pâte, façonner un cercle d'un diamètre un peu supérieur à celui de la tarte. Etape 6: Battre le troisième oeuf et en badigeonner les rebords de la pâte. Poser la deuxième pâte dessus. Faire adhérer les deux pâtes en appuyant avec les doigts. Etape 7: Laisser reposer la galette une heure ou deux dans un endroit frais. Etape 8: Préchauffer le four à thermostat 7 (210°C). Etape 9: Préparer le glaçage : mélanger le blanc d'oeuf et le sucre glace et les 10 g de farine, puis glacer la galette avec, en dessinant des lignes avec une cuillère. Etape 10: Cuire 25 minutes, puis baisser le feu à thermostat 5 (150°C) pour encore 25 minutes. Si le dessus commence à brunir trop, poser nue feuille depapier aluminium dessus. Etape 11: Servir froid ou légèrement tiède. 
Etape 1: Chauffer l'huile dans une cocotte et faites y dorer le jambonneau à feu doux de tous côtés. Etape 2: Ajouter le laurier, le thym, le poivre, le cidre et le bouillon. Etape 3: Salez, couvrez et laisser cuire à feu doux pendant 10 mn environ en arrosant le jambonneau 1 à 2 fois de sa sauce. Etape 4: Epluchez les légumes et coupez en morceaux. Ajoutez-les dans la cocotte et poursuivez la cuisson 30 à 40 min, à feu doux et à couvert. 
Etape 1: Eplucher les pommes de terre et les couper en dés bien égaux. Etape 2: Les faire revenir dans de l'huile d'olive chaude pendant 15 min en remuant régulièrement, afin qu'elles n'attachent pas. Réserver à feu moyen. Etape 3: Faire bouillir une casserole d'eau salée. Etape 4: Pendant ce temps, éplucher les navets et les découper en dès semblables à ceux des pommes de terre. Etape 5: Les jeter dans l'eau bouillante 10 minutes. Etape 6: Egoutter les navets, les mettre avec les pommes de terre dans la poêle à feu moyen et bien remuer le tout durant 10 minutes. Etape 7: A part, mélanger une quantité de crème fraiche, à votre convenance (je met en moyenne 3 cuillérées à soupe rases) avec de la coriandre ciselée et du sel. Etape 8: Vérifier la cuisson des légumes, s'ils sont tendres c'est que c'est bon ! Verser le mélange de crème/coriandre sur les légumes, en remuant bien à feu doux. Etape 9: Poivrer, saler. Etape 10: Assaissoner généreusement de cumin moulu et de graines de cumin. 
Etape 1: Faites une sauce béchamel : faites blondir la farine dans le beurre puis ajoutez le lait petit à petit en attendant qu'il soit absorbé avant d'en ajouter. Laissez épaissir sur feu doux en remuant constamment. Incorporez ensuite le thon et les champignons égouttés et émincés. Etape 2: Mélangez bien et assaisonnez avec du sel, du poivre et une pincée de noix de muscade. Etape 3: Garnir un plat à gratin ou des coquilles individuelles (en pyrex). Etape 4: Saupoudrez de chapelure fine. Etape 5: Passez au four 45 minutes à 180°C (thermostat 6). 
Etape 1: Mettre le four à chauffer à 210°C (thermostat 7). Etape 2: Faire dorer les lardons dans une poêle. Etape 3: Poser au centre de chaque carré de pâte : une cuillère à soupe de coulis de tomate, 2 morceaux de camembert, ail et persil émincés, un peu de miel, quelques lardons. Etape 4: Replier les 4 coins des carrés de pâte feuilletée sur la préparation. Etape 5: Mettre au four pendant environ 15 à 20 min, les feuilletés doivent être dorés. 
Etape 1: Cuire les poireaux coupés en rondelles à feu doux dans du beurre. Etape 2: Mélanger le lait et la crème. Etape 3: Battre les œufs entier et les jaunes en omelette puis ajouter le mélange lait/crème. Poivrer et bien mélanger le tout. Etape 4: Étaler le fond de tarte dans un plat à manqué. Etape 5: Déposer une première couche de poireaux, recouvrir des 4 tranches de saumon puis disposer le reste de poireaux. Etape 6: Verser le mélange sur le tout et mettre à cuire au four à 200°C (thermostat 6-7) pendant 30 minutes. 
Etape 1: Faire chauffer l'huile, et y ajouter les graines de moutarde. Celles-ci vont éclater, attention! Etape 2: C'est le moment d'incorporer l'ail, le cardamome, la coriandre et le gingembre. Faire revenir 1 min, en tournant constamment. Etape 3: Ajouter les dés d'agneau, et faire revenir 10 min, en les brassant de temps en temps. Ils doivent bien dorer. Etape 4: Ajouter l'oignon, les piments verts et le sucre, continuer à brasser et faire revenir jusqu'à ce que l'oignon soit bien doré. Etape 5: Ajouter le curcuma et les épinards, bien mélanger, et faire revenir 3 min en brassant. Les épinards vont fondre. Ajouter sel, poivre et yaourt. Etape 6: Couvrir le faitout, réduire le feu, et laisser mijoter 1 h, ou moins si la viande est cuite plus vite. L'agneau doit être très tendre et les épinards fondus. 
Etape 1: - Dans une casserole faire cuire le riz Etape 2: - dans une poêle faire cuire les boulettes de boeuf puis couper le chorizo en rondelle et le faire revenir avec les boulettes et y rajouter les petits pois pendant 5 min 
Etape 1: Mélanger soigneusement tous les légumes et les oreillons de pèche. Etape 2: Réservez au frais. Etape 3: Préparation de la sauce : Etape 4: Mixez la ciboulette, le persil, le basilic. Etape 5: Dans un saladier, mélangez le fromage blanc avec la moutarde, ajoutez le jus de citron, puis les herbes, salez, poivrez. Etape 6: Mélangez soigneusement et mettre au frais au moins 1 heure 
Etape 1: Eplucher et couper l'oignon en fines tranches. Etape 2: Bien laver le potimarron, enlever les pépins, et le couper en petits morceaux avec la peau. Etape 3: Faire chauffer l'huile et  légèrement rissoler l'oignon dans une marmite pendant 5 min. Etape 4: Ajouter les morceaux de potimarron et couvrir largement d'eau ; porter à ébullition et laisser cuire 20 min. Etape 5: Rincer les lentilles et les ajouter dans la marmite ainsi que les tomates préalablement coupées en morceaux. Etape 6: Laisser cuire encore 10 min. Etape 7: Passer au moulin à légumes et servir très chaud, avec de la crème fraîche et herbes ciselées. 
Etape 1: Mélanger dans un bol le yaourt avec la cannelle, le sucre, la noix de coco râpée et les clous de girofle écrasés, saler, poivrer, c'est prêt ! Etape 2 Etape 3: Trempez-y des bâtons de carotte ou autres crudités pour un apéritif sucré-salé. 
Etape 1: Dans un couscoussier, faire chauffer l'huile, ajouter les morceaux de poulet avec l'oignon et l'ail, faire dorer, assaisonner le tout (épice, sel, poivre, cannelle). Remuer et laisser 5 min à revenir sur feu doux. Etape 2: Ensuite, mouiller le tout avec les verres d'eau, remuer, ajouter les pommes de terre et les quartiers de pomme (mouiller assez jusqu'à immersion des patates). Mettre le cube de bouillon. Etape 3: Surveiller la cuisson et laisser mijoter à mi-couvert pendant 40 min. Etape 4: Dès que les pommes de terre sont cuites, dresser dans un plat adapté pour un plat en sauce. Etape 5: Bon appétit ! 
Etape 1: Battre les 2 oeufs avec le sucre. Ajouter la Maïzena délayée dans le lait froid. Etape 2: Cuire à feu doux jusqu’à ébullition en remuant. Laisser épaissir et retirer du feu. Etape 3: Ajouter la poudre d’amandes, la vanille, les liqueurs et le beurre coupé en morceaux. Etape 4: Garnir un fond de pâte. Recouvrir avec l’autre rond, souder les bords. Dorer avec le jaune d’oeuf. Etape 5: Faire cuire en bas du four 30/35 mn (Th 6-7 ). Etape 6: La galette est cuite quand on peut la soulever sans qu’elle ne plie. 
Etape 1: Eplucher la courge et la couper en morceaux moyens, mettre à cuire dans de l'eau salée avec les tranches de jambon. Etape 2: Au bout de 15 minutes de cuisson, retirer la courge et le jambon en gardant un peu d'eau de cuisson. Mettre la courge, le jambon, les tomates séchées, 25 cl d'eau de cuisson et l'huile d'olive, sel et poivre dans le blender et mouliner le tout. C'est prêt !! Etape 3: Allonger avec l'eau de cuisson restant selon votre goût. 
Etape 1: Laver l'aubergine et la couper en petits dés tout en conservant la peau. Etape 2: Éplucher l'oignon et l'émincer, puis faire de même avec la courgette e la coupant en petits dés. Etape 3: Dans une sauteuse, faire revenir les aubergines dans un fond d'huile d'olive à feux moyen. Etape 4: Lorsqu'elles sont dorées, ajouter les oignons puis les courgettes. Laisser cuire à feu moyen voire doux en remuant régulièrement. Etape 5: 10 minutes plus tard, ajouter le concentré de tomates, remuer et laisser finir de cuire à couvert (le temps de cuisson dépendra de la taille de vos dés de légumes). Etape 6: Lorsque les légumes sont cuits, enlever le couvercle pour que l'eau en trop s'évapore. Saler et poivrer puis réserver. Etape 7: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6) et tapisser une plaque de papier cuisson. Etape 8: Laver les feuilles de basilic et les hacher grossièrement. Couper de très fines rondelles de mozzarella. Etape 9: Dans un bol, mélanger la farine avec un peu d'eau de façon à former une pâte blanche liquide qui servira de colle. Etape 10: Façonner les chaussons : placer de la farce au milieu de la feuille de filo. Etape 11: Couvrir de mozzarella et de basilic. Fermer selon le pliage souhaité en s'aidant de la colle au pinceau pour sceller les bords. Etape 12: Placer les chaussons sur la plaque et les badigeonner d'un peu d'huile d'olive (optionnel). Etape 13: Enfourner pour environ 15 min, jusqu'à ce que les chaussons soient dorés. Etape 14: Servir immédiatement avec une salade verte. 
Etape 1: On chauffe bien l’huile, on coupe l’ail en rondelles, puis on le jette dans la poêle. Il ne faut pas le laisser longtemps, maximum une minute. Puis, on met les 2 poissons. Après 5 minutes, on retourne lentement les poissons sur l’autre coté, puis on rajoute le vin. Attention, il est possible que l’huile commence à sauter. Etape 2: Ensuite on rajoute la sauce a soja, les crevettes et les autres ingrédients. Etape 3: On laisse cuir pendant 15-20 min, tout en le retournant plusieurs fois. Etape 4: En parallèle, on chauffe le sachet de riz avec un grain de sel et éventuellement un cube Knorr. Le temps de cuisson dépend du type de riz, mais d’habitude je fais cuire pendant 15 min. Après, on jette l’eau, on le pose sur un plateau, ensuite on verse de la sauce et on dépose les poissons et les crevettes. Je saupoudre du persil par dessus. Etape 5: Et voici, c’est prêt ! C’est terrible, accompagné d’un vin blanc sec !… à vous de voir ! 
Etape 1: Eplucher les pommes de terre et les couper en rondelles fines et égales. Etape 2: Tapisser une grande poêle d'une fine couche d'huile d'olive. Etape 3: Y placer une couche de rondelles de pommes de terre en ne laissant aucun vide, puis procéder de la façon suivante jusqu'à ce que la poêle soit pleine : Etape 4: une couche de pommes de terre, sel, poivre, noix muscade, une couche de jambon, une couche de fromage, une couche de pommes de terre, etc... Terminer par les pommes de terre, 2 ou 3 morceaux de beurre. Etape 5: Fermer la poêle hermétiquement avec du papier d'aluminium, avant de poser le couvercle sur la poêle. Etape 6: Faire cuire à feu fort 5 min afin que la couche de pommes de terre du fond dore bien puis baisser la température pendant 25 mn. Etape 7: A la fin de la cuisson, enlever couvercle + papier et retourner la préparation sur une grande assiette. 
Etape 1: Pelez les courgettes crues et découpez les en rondelles d'environ 3 mm d'épaisseur. Etape 2: Emondez les tomates et découpez-les en petits cubes. Etape 3: Tranchez l'endive en fines rondelles. Etape 4: Dans un bol, mélangez l'huile, la gousse d'ail écrasée, le vinaigre balsamique, le sel, le poivre vert et la ciboulette. Etape 5: Laissez reposer dix minutes pour que l'huile s'imprègne bien des parfums. Etape 6: Mélangez le tout dans un saladier, servez frais. 
Etape 1: Préchauffer le four à 220°C (thermostat 7). Etape 2: Couper les pommes de terres en rondelles au fond d'un plat à gratin. Etape 3: Faire revenir les lardons avec l'oignon emincé sans oublier de saupoudrer la préparation d'herbes de provence. Etape 4: Mettre la préparation sur les pommes de terres, recouvrir le plat de fromage à raclette. Etape 5: Et hop au four pour 15 à 20 minutes. 
Etape 1: Epluchez les oignons et les couper en tranches fines. Etape 2: Débarrasser les champignons de leur pied terreux, les laver à l'eau courante et les sécher sur du papier absorbant. Les détailler en lamelles. Etape 3: Faire chauffer dans une casserole le mélange de beurre et d'huile et y mettre les oignons et les champignons à dorer ensemble. Etape 4: Pendant ce temps, plonger quelques instants les tomates dans de l'eau bouillante, les éplucher et les concasser grossièrement. Etape 5: Quand les oignons et champignons ont pris couleur, ajouter la purée de tomates fraîches, saler et agrémenter d'un filet de vinaigre et d'une pincée de sucre et de poivre de cayenne. Etape 6: Laisser mijoter 15 à 20 minutes à découvert. Etape 7: Faire griller les steaks à la plaque, en prolongeant plus ou moins la cuisson selon que vous les désirez cuits, à point ou saignants et les saler en fin de cuisson. Etape 8: Dresser les steaks sur un plat de service chaud, les napper de la sauce à la tomate et servir immédiatement. 
Etape 1: Peler le pamplemousse en enlevant la peau blanche au maximum. Segmenter les tranches et ne garder que la pulpe du fruit, ensuite les couper en petits dés dans un saladier. Etape 2: Ajouter le yaourt et le sucre roux selon vos préférences. Mettre en ramequins et réserver au frais. Etape 3: Petit plus : vous pouvez saupoudrer légèrement le dessert de cannelle 
Etape 1: Verser les verres de jus de mangue et de sauce soja dans un plat allant au four, saler légèrement et poivrer, bien mélanger puis ajouter les cuisses de poulet et mettre à cuire au four à 180° pendant environ 1h en retournant les cuisses à mi cuisson. Etape 2: Au terme de la cuisson, les cuisses sont devenues caramélisées et fondantes, vous pouvez les servir avec de la semoule de couscous arrosée du reste de jus de cuisson. 
Etape 1: Foncez un moule avec la pâte. Etape 2: Lavez et essuyez les pêches, enlevez la peau Etape 3: Coupez les pêches en 4 quartiers et disposez les morceaux de pêches sur le fond de tarte. Etape 4: Cassez les oeufs dans un plat, ajoutez le jus de citron, le miel et la crème fraîche. Etape 5: Mélangez bien la préparation et versez sur les pêches, parsemez de pignons. Etape 6: Faites cuire 30 à 35 minutes à four préchauffé à 210°C (thermostat 7). 
Etape 1: Dans une poêle chaude, mettez l'huile et l'oignon émincé, laissez suer. Etape 2: Dans une casserole, verser l'eau et laissez chauffer, quand l'eau devient bouillante versez le quinoa. Etape 3: Quand les oignons ont commencé à caraméliser dans la poêle, mettez les filets de lama et laissez cuire pendant environ 3 min. Etape 4: Quand la viande a fini de cuire, dressez dans une assiette avec le quinoa, dans la poêle versez le paprika fumé, le persil haché, les cacahuètes en poudre et un peu d'eau, laissez réduire en récupérant les sucs pour faire une sauce, à servir avec la viande. Etape 5: Bon appétit. 
Etape 1: Battre les oeufs, incorporer doucement la crème fraiche jusqu'à obtenir un mélange homogène. Etape 2: Ajouter le sel et la chapelure. Etape 3: Avant d'incorporer le thon à la préparation, l'émietter. Etape 4: Beurrer un moule à Cake et faire cuire au bain marie la préparation pendant 1 heure à 200°C (thersmostat 6-7). Etape 5: A manger froid, accompagné de mayonnaise. Etape 6: Bon appétit bien sûr ! 
Etape 1: Nettoyez les choux de Bruxelles et retirer les feuilles flétries. Etape 2: Dans un auto-cuiseur, faites fondre les oignons à feu doux dans une noix de beurre. Ajoutez les choux de Bruxelles. Etape 3: Mouillez du bouillon de volaille, ajoutez le bouquet garni et fermer la cocotte. Décomptez 15 min après échappement de la vapeur. Etape 4: Mixez le tout et ajoutez la crème, assaisonnez à votre goût. 
Etape 1: Beurrer une tranche de pain de mie au beurre salé. Etape 2: Côté beurre, mettre quelques lamelles de pommes très fines. Etape 3: Saupoudrer de cannelle. Etape 4: Terminer par la deuxième tranche de pain de mie beurrée. Etape 5: Tremper ce croque dans un œuf battu avec un peu de lait et de la cannelle. Et mettre à cuire dans une poêle avec matière grasse bien chaude (de préférence beurre salé). Etape 6: Le croque doit être croustillant et les pommes fondantes. Etape 7: Peut être servi avec une boule de glace vanille ou un coulis de caramel. 
Etape 1: Dans un saladier, mélanger : les queues de gambas dont on a garder l’extrémité, le zeste d’un citron jaune, le jus des 3 citrons, les gousses d’ail écrasées et la coriandre. Etape 2: Laisser mariner 1/2 journée. Etape 3: Couper les feuilles de brick en 3 dans le sens de la longueur pour former des bandes. Badigeonner au fur et à mesure les bandes de jaunes d’œuf. Etape 4: Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7). Etape 5: Rouler les gambas dans les bandes de feuilles de brick, les tenir avec un cure dent. Couvrir de papier aluminium et enfourner pour 5 minutes de cuisson. Etape 6: Retirer l’aluminium et poursuivre la cuisson le temps que les feuilles de brick soient dorées. Etape 7: Servir avec une mayonnaise au curry ou un aïoli. 
Etape 1: Battre au fouet les oeufs, le sucre, le sucre vanillé jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Etape 2: Ajouter le sel, la farine, le beurre, les noix hachées, la levure, bien mélanger. Etape 3: Faire des petits tas bien espacés sur une plaque beurrée avec une petite cuillère. Poser un cerneau de noix sur chaque tas. Etape 4: Cuire à 200°C (Th 6/7) jusqu'à ce que le tour soit bien coloré (environ 15 mn). Etape 5: Décoller de la plaque au sortir du four et laisser refroidir sur une grille ou un torchon. 
Etape 1: Laver les tomates. Etape 2: Les couper en très petits dés. Etape 3: Couper finement la ciboulette. Etape 4: Les mélanger dans un grand bol. Etape 5: Saler et réserver au réfrigérateur. Etape 6: Il faut faire le rougail assez tôt pour que les tomates rendent leur jus. 
Etape 1: Faire fondre le beurre. Etape 2: Ecraser la banane dans un saladier, ajouter le beurre et bien mélanger. Etape 3: Ajouter tous les ingrédients un par un sauf les myrtilles. Etape 4: Bien mélanger pour faire une pâte assez épaisse. Etape 5: Ajouter les myrtilles et mélanger rapidement. Etape 6: Verser dans les alvéoles de la plaque à muffin. Etape 7: Faire cuire 12 à 15 minutes au four à 180°C (thermostat 6). 
Etape 1: Battre la crème au mixer (on peut aussi la mettre dans une bouteille en verre fermée et bien secouer). Au bout d'un moment, il se forme des petits caillots de beurre. Les séparer du petit-lait. Etape 2: Les rincer sous l'eau froide pour les débarrasser des impuretés (eau courante). Malaxer pour former un pain de beurre. Mettre au frais. Etape 3: La seule difficulté, c'est le rinçage. Mal fait, le beurre est gris. 
Etape 1: D´abord lavez bien la laitue, ensuite épluchez les carottes. Etape 2: Puis faites bien cuire l´oeuf dans une casserole d'eau pendant 10 min. Etape 3: Après, coupez les tomates, les carottes, la laitue et l´oeuf en petits morceaux. Etape 4: Ensuite ajoutez le thon et coupez aussi le jambon blanc en petites dés. Etape 5: Versez un peu d´huile d´olive, un peu de vinaigre et le sel. Etape 6: Voilà à table ! 
Etape 1: Couper les courgettes en fines lamelles. Etape 2 Etape 3: Faire revenir les lardons dans une sauteuse. Etape 4 Etape 5: Après 5 minutes, y ajouter les courgettes et faire cuire à feu doux pendant 15 minutes environ. Etape 6 Etape 7: Mettre le tout dans un plat allant au four. Etape 8 Etape 9: Disposer par dessus la buche de chèvre couper en rondelles fines. Mettre à gratiner à feu doux (180°) pendant 10 minutes. 
Etape 1 Etape 2: Dans une jatte mélangez les cubes de poulet avec le gingembre, l'ail, le chili, la curcuma, le sel, le yaourt, le jus de citron et le coriandre ; couvrir et laissez mariner au moins 2h. Etape 3: Mettre le poulet bien à plat dans un plat résistant à la chaleur et revêtu d'aluminium, et badigeonez avec l'huile. Réchauffez le grill du four à une chaleur moyenne et grillez le poulet pendant 15-20 mn en retournant les morceaux et badigeonnant avec l'huile 2-3 fois. Etape 4: Servir dans un plat sur un lit de salade avec les quartiers de citron vert. 
Etape 1: Préchauffer votre four à 180°C (thermostat 6). Découper les poireaux en rondelles et les faire revenir dans une poêle avec l'huile d'olive 5 à 6 minutes. Saler, poivrer. Etape 2: Battre les oeufs entiers à la fourchette, rajouter la maïzena, le lait, la crème et les herbes de Provence. Compléter avec les poireaux cuits. Couper le saumon fumé en fines lamelles et ajouter le gruyère. Etape 3: Mélanger délicatement le tout et le mettre dans les moules en silicone à bouchées. Etape 4: Laisser cuire 20 minutes à 180°C (thermostat 6). Etape 5: A servir chaud ! 
Etape 1: Peler le fruit, en enlever les pépins, puis découper en morceaux plus ou moins gros selon le goût. Etape 2: Ajouter le sucre à raison de 450 gr /kg de fruit découpé, ainsi que l'orange coupée en morceaux très fins. Etape 3: Mettre à cuire dans un confiturier durant au moins 3 à 4 heures, à feu normal. Il faut faire confire et éliminer l'eau. Etape 4: Dès que la confiture est dense (faire le test de la cuillère: tremper la cuillère dans la confiture puis la laisser reposer sur un peu d'eau froide. En quelques minutes la densité Etape 5: apparaît), y incorporer le petit verre de rhum, couper le feu, puis mettre en bocaux. 
Etape 1: Sortir les œufs du froid (important). Egoutter les haricots cuits. Etape 2: Monder et épépiner les tomates (monder = plonger dans de l’eau bouillante 15 secondes plonger dans l’eau froide et enlever la peau). Etape 3: Les couper en dés comme les autres légumes en petits cubes de 2 cm. Etape 4: Faire chauffer l’huile d’olive et y mettre les légumes à suer et ajouter le bouillon, laisser mijoter 30 minutes Etape 5: Oeufs : mettre beaucoup d'eau salée à chauffer "à petits bouillons", les y plonger et maintenir l’ébullition durant 5 minutes 30 (si vous avez oublié de les sortir du frigo, 10 secondes de plus).puis les écaler et maintenir au chaud Etape 6: Pistou : Etape 7: Eplucher, dégermer les gousses et les piler avec 30 feuilles de basilic, l’huile d’olive et 2/3 cuillères de bouillon pour obtenir une sauce homogène. Etape 8: Présentation: Etape 9: Dans de jolies petites soupières ou des assiettes creuses, déposer le gruyère ou, mieux, le parmesan et ajouter l’oeuf écalé. Etape 10: Porter à table, ajouter le potage bien chaud et le pistou qui restera à portée de main avec le fromage. Etape 11: Ce potage peut aussi se servir froid en été. Si l'huile fait des yeux sur le dessus, les enlever. 
Etape 1: Faire revenir les gambas puis réserver. Faire cuire les seiches coupées et rajouter la tomate écrasée, incorporer les tellines. Etape 2: Pendant ce temps faire un bouillon avec le merlan ( pocher le merlan dans un litre d'eau ). Laisser refroidir, égoutter et écraser avec une fourchette le poisson. Rajouter le poisson et son jus à la préparation précédente ( tellines, tomates et seiches ). Saler, poivrer. Ajouter les cubes à bouillon, le thym et le laurier. Laisser mijoter 10 minutes environ. Mettre les pâtes et les moules décortiquées. Etape 3: Les moules en coquille et les gambas serviront de décoration pour le plat. Etape 4: Le plat est cuit et prêt à servir lorsque le bouillon est absorbé par la préparation. 
Etape 1: Faire fondre le beurre et le chocolat à feu doux, et ajouter le sucre. Etape 2: Bien battre les oeufs entiers, et les insérer ensuite dans le mélange au chocolat. Etape 3: Ajouter la farine et bien mélanger le tout. Etape 4: Verser dans un moule à gâteau beurré. Etape 5: Laisser cuire au four à 160°C (th 5-6), pendant 30 min environ. 
Etape 1: Couper les aubergines en tranches dans le sens de la longueur. Les saupoudrer de gros sel. Laisser dégorger 30 minutes puis les essuyer soigneusement. Etape 2: Chauffer l'huile de friture et faire frire les tranches d'aubergine 5 minutes de chaque côté. Egoutter sur du papier absorbant puis garnir le fond d'un plat à gratin. Etape 3: Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7). Etape 4: Sur feu vif, faire revenir les tomates coupées en deux et épépinées, 2 minutes sur chaque face. Les disposer sur les aubergines. Parsemer d'ail, de persil, de gruyère râpé et de chapelure. Etape 5: Enfourner 20 minutes. Etape 6: Servir dès la sortie du four. 
Etape 1 Etape 2: Commencer par éplucher et couper les pommes de terre en cubes "moyens", ni trop petits (ça risque de faire de la purée), ni trop gros (ça se mange avec une cuillère !). Les laver et bien les égoutter pour enlever le maximum d'amidon. Etape 3: Si vous comptez mettre des carottes, les éplucher et couper en rondelles épaisses. Etape 4: Découper la poitrine fumée en bâtonnets (on peut tout aussi bien prendre les lardons fumés déjà prêts !). Etape 5: Hacher (au couteau) les oignons en morceaux grossiers. Etape 6: Hacher les gousses d'ail. Etape 7: Si vous utilisez des épices fraîches, les hacher également. Etape 8: Dans une grande casserole (prévoir plutôt trop grand que pas assez, vu les ingrédients), faire blanchir la poitrine avec les oignons et l'ail dans du beurre. Etape 9: Ajouter les 3 litres d'eau, les cubes de bouillon, et y faire cuire les pommes de terre et les carottes environ 45 mn avec un couvercle. Etape 10: Pendant ce temps, préparer les haricots verts en bâtonnets de 1 à 2 cm. J'ai eu de très bons résultats avec des haricots verts surgelés, ils se cassent facilement à la main et il n'y à pas besoin d'en faire plus.... Etape 11: Après les 45 mn de cuisson initiale, rajouter les haricots verts et les épices citées, ainsi que le persil (personnellement, je préfère enlever les tiges et ne garder que les touffes) et cuire encore 30 à 45 mn. Etape 12: A déguster en plat principal avec un peu de crème fraîche dans l'assiette. 
Etape 1: Se servir d'un verre type Nutella pour le dosage. Etape 2: A préparer la veille : éplucher l'orange à vif et la couper en dés. Etape 3: Dans un joli saladier, mettre les morceaux d'orange, le Triple Sec, les citrons pressés et le sirop de fraise. Etape 4: Le lendemain au moment de servir, ajouter le Vouvray. Succès garanti ! 
Etape 1: Faites cuire le riz dans une grande quantité d'eau pendant 20 minutes (ou moins selon le temps indiqué sur le paquet). Etape 2: Pendant ce temps, dans une poêle, faire revenir les oignons afin qu'ils colorent et prolonger la cuisson à feu doux et à couvert pendant 5 minutes. Etape 3: Détailler la chair à saucisse à l'aide d'une fourchette afin de faire des petits morceaux de viande. Etape 4: Ajouter la viande aux oignons et faites dorer la viande. Etape 5: Découper les tomates en morceaux. Ajoutez les à la viande une fois celle-ci bien dorée. Etape 6: Ajouter l'ail coupé en petits morceaux et pour lequel vous aurez enlevé le germe (pour qu'il soit plus digeste). Ajouter le persil. Etape 7: Laisser mijoter la viande pendant 20 minutes à couvert. Etape 8: Retirer le riz de l'eau lorsqu'il est cuit, égoutter le et réserver le au chaud. Etape 9: Enfin, lorsque la viande est bien cuite et les tomates bien réduites, juste en fin de cuisson, ajoutez le riz et mélanger. Etape 10: Ajouter un peu de persil si vous le souhaitez. Etape 11: Et dégustez ! 
Etape 1: Faites refroidir tous les ingrédients. Tamisez la farine et le sel dans une jatte bien froide, ajoutez les dés de beurre et l'eau glacée. Utilisez une paire de ciseaux pour émietter le mélange. Etape 2: Formez une boule de pâte compacte, enveloppez-la dans du film alimentaire et réservez-la au réfrigérateur pendant 30 min. Etape 3: Etalez la pâte au rouleau en un rectangle de 15 x 45 cm, sur un plan de travail fariné. Pliez-la en trois, en portefeuille, puis marquez les plis avec le rouleau et réservez au réfrigérateur encore 20 min. Etape 4: Donnez un quart de tour au pâton, étalez-le à nouveau de façon à lui donner les mêmes dimensions, et répétez les opérations de l'étape 3 (y compris le repos au réfrigérateur) ; procédez ainsi quatre fois en tout. Etape 5: Votre pâte est prête à être étalée une dernière fois, sur l'épaisseur souhaitée. Pour la couper, utilisez des emporte-pièce bien aiguisés afin qu'elle monte parfaitement à la cuisson. 
Etape 1: Couper la mozzarella en petits dés. Etape 2: Disposez-les sur les tranches de pain Etape 3: coupées en 2. Etape 4: Saupoudrez de thym, salez, poivrez. Etape 5: Passez au grill jusqu'à ce que la mozzarella Etape 6: commence à dorer. Etape 7: Dégustez à l'apéritif, encore chaud. 
Etape 1: Parsemer 25 g de beurre coupé en morceaux sur le fond d'un plat à gratin de 30 cm x 15 cm. Etape 2: Couvrir avec 3 bananes épluchées et coupées en rondelles moyennes (un demi centimètre!). Etape 3: Répartir le paquet de pépites de chocolat sur les bananes puis recouvrir avec les 3 bananes restantes en rondelles. Etape 4: Préparer les miettes à crumble en mélangeant puis en effritant entre les doigts la farine,le sucre, les bastognes écrasés et les 100g de beurre en pommade. Etape 5: Répartir sur le mélange banane/chocolat, enfourner four thermostat 6 pendant 30 minutes environ. Etape 6: Le crumble est prêt lorsque les miettes sont dures et couleur brun pain d'épice. 
Etape 1: Mettre les flocons d'avoine et les graines de sésame dans une poêle et les faire légèrement colorer dans un petit filet d'huile. Puis les réserver. Etape 2: Dans la cuve de la machine à pain mettre les ingrédients. Etape 3: Sélectionner le programme "pain complet". Etape 4: Au "Bip" qui indique la fin de la phase de pétrissage, ajouter les graines torréfiées et laisser le programme se dérouler normalement. Etape 5: Bon appétit! 
Etape 1: Cuire les Lentilles du Berry dans de l'eau avec les carottes et oignons, l'ail et le bouquet garni. Après la cuisson, égoutter et rafraîchir les lentilles. Etape 2: Assaisonner les lentilles avec la vinaigrette. Etape 3: Poser chaque crottin coupé en deux horizontalement sur une tranche de pain de campagne et passer au grill du four. Etape 4: Sur chaque assiette, faire un lit de Lentilles du Berry en vinaigrette pour y déposer la tranche de pain et son crottin. Etape 5: Décorer avec des 1/2 tomates cerise et persil. 
Etape 1: Faire fondre le beurre dans une casserole. Etape 2: Ajouter peu à peu la farine, tout en mélangeant. Etape 3: Ajouter ensuite les fromage tout en continuant de mélanger. Etape 4: Ajouter le lait, puis la crème fraîche. Etape 5: Remuer jusqu'à ce que la texture soit homogène. 
Etape 1: Tout d'abord frapper les escalopes avec un maillet pour les attendrir en mettant du film étirable dessus,ou bien faites le faire par votre boucher. Etape 2: Ensuite mélanger les oeufs,le lait,l'huile,sel et poivre. Etape 3: Passer les escalopes dans la farine,puis dans les oeufs et pour finir dans la chapelure en appuyant bien pour que la chapelure tienne bien.Faites frire les escalopes dans de l'huile très chaude 2 à 3 mn par côté.Servir avec des frites ou avec des pommes de terre persillées.Un régal!! Etape 4: BON APPETIT! 
Etape 1: Hachez grossièrement les oignons et le poivron épépiné. Enlevez la peau du chorizo et coupez-le en rondelles. Etape 2: Faites chauffer de l'huile d'olive dans une grande casserole. Y jeter les oignons, le poivron, les lardons et le chorizo. Salez, poivrez légèrement et ajoutez la cuillère de Pimenton. Etape 3: Faites revenir quelques instants, puis ajoutez le porc coupé en cubes. Etape 4: Quand la viande commence à dorer, ajoutez les tomates, que vous aurez rapidement écrasé à la fourchette dans un saladier. Remuez et ajoutez les olives. Etape 5: Couvrez et faites mijoter une dizaine de minutes avant de verser le bouillon, la gousse d'ail entière et le laurier. Puis laissez cuire à nouveau 10 minutes. Etape 6: Pendant ce temps, épluchez, lavez et coupez grossièrement les pommes de terre. Etape 7: Ajoutez assez d'eau pour que tous les ingrédients soient recouverts. Etape 8: Portez à ébullition, et versez-y les pommes de terre. Etape 9: Quand elles sont presque cuites, ajoutez les légumes verts qui devront rester fermes. Etape 10: Ciselez le persil et introduisez-le dans la casserole au moment d'éteindre le feu. Etape 11: Servez en arrosant de quelques gouttes de citron. Etape 12: Bon appétit !!! 
Etape 1: Mettre de coté 12 petits beurre et écraser le reste. Etape 2: Incorporer le beurre fondu dans les petits beurre écrasés. Chemiser un moule à cake de film étirable, disposer 3 petits beurres dans le fond et le reste sur les cotés du moule. Etape 3: Faire fondre le chocolat blanc au bain-marie avec une cuillère à soupe de crème. Une fois fondu, hors du feu incorporer 15 cl de crème. Mettre au frais. Etape 4: Renouveler la même opération avec le chocolat noir. Mettre au frais. Etape 5: Quand la préparation au chocolat blanc est bien froide, la battre en chantilly, idem pour le chocolat noir. Etape 6: Montage du gâteau : Etape 7: Dans le moule à cake, mettre le chocolat blanc, une couche de biscuit écrasés, le chocolat noir et terminer par le reste de biscuit écrasé. Etape 8: Recouvrir de film étirable et placer au frais 12 h au moins. 
Etape 1: Préchauffer votre four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Dans une grande poêle, faire dorer l'oignon coupé en petits morceaux dans un peu d'huile d'olive. Etape 3: Ajouter la viande hachée. Attendre une ou deux minute et y mélanger la sauce tomate afin que la viande pompe la sauce. Faire réduire le mélange pour que ce soit moins liquide. (Astuce : pour que la sauce caramélise, je conseille de mettre 2-3 cuillères à soupe de vin rouge en même temps que la sauce). Etape 4: Confectionner la béchamel : faire fondre le beurre dans une casserole à feu moyen. Ajouter la farine et remuer jusqu'à ce que le mélange s'épaississe. Verser le lait progressivement tout en remuant. Assaisonner (sel, poivre, muscade) Etape 5: Dans un plat à gratin, faire des couches successives  généreuses dans cet ordre : sauce béchamel, pâtes à lasagne, sauce bolognaise, béchamel. Renouveler l'opération deux fois et parsemer de fromage râpé sur la dernière couche de sauce béchamel. Etape 6: Enfourner pendant environ 45 minutes. Vérifiez la cuisson de vos pâtes : il faut qu'elles soient molles et onctueuses lorsqu'on plante un couteau dedans. Etape 7: Bonne dégustation gourmande ! 
Etape 1: Pour l'ananas : Etape 2: Faites décongeler les morceaux d'ananas dans un saladier durant 3 h au réfrigérateur. Etape 3: Egouttez-les (mais gardez le jus) et mettez-les dans une casserole à fond épais avec 50 g de sucre. Faites caraméliser le tout, sur feu moyen. Etape 4: Surveillez bien la cuisson. Etape 5: Lorsque l'ananas est bien doré, réservez 12 morceaux et mixez grossièrement le reste. Si le mélange est vraiment trop épais à votre goût, ajoutez un peu de jus d'ananas. Etape 6: Mettez cette préparation dans 4 grands verres et rangez-les en attendant au frigo. Etape 7: Pour le caramel : Etape 8: Versez l'eau froide et 125 g de sucre dans une casserole avec quelques gouttes de jus de citron. Portez à ébullition sans remuer. Etape 9: Lorsque le sucre commence à colorer, remuez délicatement la casserole pour répartir le caramel. Etape 10: Dès que le caramel atteint la coloration désirée, arrêtez la cuisson et plongez la casserole dans un bain d'eau glacée pour interrompre le processus. Etape 11: Pour les décors en caramel, laissez parler votre imagination, dessinez des formes avec une cuillère directement sur du papier sulfurisé et profitez-en aussi pour enrober les 12 morceaux d'ananas non mixés. Etape 12: Décollez délicatement une fois que le caramel a bien durci. Etape 13: Pour les îles flottantes : Etape 14: Fouettez les blancs d'oeufs en neige, tout en incorporant peu à peu le sucre vanillé. Etape 15: Dans une casserole d'eau frémissante, à l'aide de 2 cuillères à soupe, prélevez 8 quenelles de blancs d'oeufs (l'une après l'autre) et faites-les pocher 15 s de chaque côté. Etape 16: Elles doivent devenir brillantes. Egouttez-les sur du papier absorbant. Etape 17: Pour l'assemblage : Etape 18: Déposez les îles flottantes sur l'ananas, déposez 3 morceaux d'ananas enrobés dessus et terminez par les décors de caramel. 
Etape 1: Couper les pommes en petits dés et les mélanger à la chair d'avocat et aux miettes de crabe. Etape 2: Arroser avec le jus des citrons, ajouter la crème fraîche, l'aneth, sel et poivre et placer au frais. Etape 3: Faire dorer les noix de saint-Jacques dans une poêle avec du beurre et les escaloper. Etape 4: Servir la préparation dans des ramequins (transparents), y placer dessus la noix de st jacques, le saumon coupe en lamelles et une rondelle de citron vert. 
Etape 1: Faire décongeler les haricots verts, au micro-ondes. Etape 2: Hacher finement les oignons et l'ail. Et les faire revenir dans une poêle, avec l'huile. Etape 3: Rajouter les haricots verts décongelés, le gingembre en poudre, le sel et le poivre. Etape 4: Faire cuire pendant 10/15 minutes. Etape 5: Rajouter de l'eau si necessaire, pour éviter que ça attache. Etape 6: Rajouter la sauce soja, et faire cuire 5 min. Etape 7: En fin de cuisson, rajouter les graines de sésame, et faire cuire 2 ou 3 minutes. Etape 8: Servir chaud. 
Etape 1 Etape 2: Passer les noix de saint-jacques sous l'eau froide et enlever la pointe noire du corail. Les sécher sur du papier absorbant. Etape 3: Eplucher et hacher les échalotes, les faire blondir dans une sauteuse anti-adhésive avec la cuillère d'huile de tournesol. Mettre les noix de saint-jacques et les faire cuire 2 mn de chaque côté. puis les sortir de la sauteuse et les garder au chaud. Etape 4: Déglacer la sauteuse avec la crème liquide et ajouter le safran. Faire réduire un peu. Saler et poivrer selon le goût. Etape 5: Disposer les noix dans les assiettes de service, napper avec la crème au safran et mettre de la ciboulette. Etape 6: Servir tout de suite 
Etape 1: Sur la pâte, étaler la confiture. Etape 2: Dans une terrine mélanger l'amande, le sucre et 2 oeufs entiers, lisser bien puis ajouter un à un les 3 oeufs restant et la crème fraîche. Etape 3: Verser cette préparation sur la confiture de framboise et mettre au four 30 mn (thermostat 6). 
Etape 1 Etape 2: Couper la chair de la citrouille en cubes et la mettre à réduire dans une casserole avec un peu d'eau (que celle-ci recouvre à peine les morceaux) à gros bouillons. Etape 3: Une fois la citrouille cuite, la passer au mixer puis la remettre dans la casserole à feu doux et verser un peu de lait pour diluer. Ajouter la totalité du lait en petite quantité au fur et à mesure. Etape 4: Verser le sucre et remuer encore, puis goûter (la quantité de sucre nécessaire dépend à la fois du goût de chacun et de la maturité de la citrouille...). Etape 5: Faire bouillir puis jeter le tapioca et remuer jusqu'à ce qu'il ait gonflé. Servir. Etape 6: Bon appétit ! 
Etape 1 Etape 2: Faire fondre le beurre et le chocolat ensemble, soit au bain-marie, soit au micro-onde. Etape 3: Dans un plat, mélanger le sucre et la farine. Etape 4: Ajouter le beurre et le chocolat fondus. Etape 5: Séparer les blancs des jaunes. Etape 6: Ajouter les jaunes d'oeuf à la préparation. Etape 7: Monter les blancs en neige avec une pincée de sel. Ajouter délicatement les blancs montés en neige. Etape 8: Beurrer et fariner un moule rond. Etape 9: Y placer le mélange. Etape 10: Cuire à couvert pendant 40 mn à 175°C. Puis 10 à 15 mn (à surveiller) à 200°C à découvert pour faire dorer. Etape 11: Facultatif : le décor ; faites fondre des barres de chocolat au bain-marie ou au micro-onde. Etape 12: Ajouter 4 à 5 cuillères de crème fraîche liquide. Recouvrir la tarte du mélange. 
Etape 1: Couper le filet mignon sur la longueur, de manière à former une poche. Etape 2: Couper le pélardon en tranches, et insérer celles-ci à l'intérieur de la viande, parsemer d'herbes de Provence. Etape 3: Ficeler le filet mignon comme un rôti. Etape 4: Dans une sauteuse, faire blondir l'oignon dans de l'huile d'olive. Etape 5: Poser dessus le filet mignon, saler, poivrer et parsemer d'herbes de Provence à nouveau; faire revenir sur toutes les faces. Etape 6: Faire cuire ensuite à petit feu durant 1 heure environ. Etape 7: Le pélardon en chauffant va se mêler à l'oignon pour former une crème. Etape 8: Servir chaud, accompagné d'une poêlée de cèpes persillés ou de châtaignes cuites avec la viande. Etape 9: Bon appétit. 
Etape 1 Etape 2: 1) Pelez et coupez les pommes de terres en rondelles, lavez et épongez-les. Faites-les dorer à la poêle avec les oignons ciselés, la moitié de l'huile et 40 g de beurre. Couvrez à demi, laissez-les devenir tendres, sans croustiller. Salez et poivrer. Etape 3: 2) Allumez le four à thermostat 7 (210°C). Etape 4: Tamisez la farine avec du sel, du poivre. Creusez en fontaine. Versez-y le reste d'huile, les oeufs et les jaunes battus. Mélangez en pâte homogène et délayer-la avec le lait. Etape 5: 3) Beurrez une tourtière à fond amovible. Parsemez le fond et le bord de chapelure, secouez pour répartir l'excédent. Versez-y la moitié de la pâte et enfournez 10 mn. Etape 6: 4) Garnissez la tourtière de pommes de terre et de chèvre coupé en rondelles puis couvrez du reste de pâte. Enfournez, faites cuire 20 mn. Démoulez, servez chaud. 
Etape 1: Découper le chapeau de la tomate. Etape 2: Vider la tomate en faisant attention à ne pas la trouer. Etape 3: Égoutter la pulpe et les pépins de la tomate puis les réserver, ainsi que le jus de tomate obtenu. Etape 4: Couper en julienne la pulpe de la tomate et le cœur de palmier, assaisonner avec deux pincées de sel et une pincée et demi de poivre et réserver. Etape 5: Hacher finement les pépins et, dans un bol à part, les mélanger à la crème épaisse et à deux olives elles aussi hachées finement. Assaisonner avec deux pincées de sel et une pincée et demi de poivre. Etape 6: Déposer cette préparation au fond de la tomate puis mettre le mélange tomate-cœur de palmier par dessus et refermer avec le chapeau préalablement découpé. Etape 7: Éplucher le bout de carotte et le bout de concombre et en faire une julienne. Etape 8: Assaisonner avec deux pincées de sel et une pincée et demi de poivre. Mettre ce mélange dans un verre transparent pour que ce soit plus joli à la présentation. Etape 9: Mettre le jus de tomate obtenu auparavant dans un petit verre transparent pour la même raison et assaisonner avec deux pincées de sel au céleri. Etape 10: Disposer le tout dans une jolie assiette et déposer une olive sur le dessus du chapeau de la tomate. Etape 11: Voilà, c'est fini. Bon appétit ! 
Etape 1: Mettre la gélatine à ramollir dans un bol d'eau froide. Faire fondre le beurre. Écraser les biscuits. Les écraser avec le beurre. Etape 2: Mettre dans un plat à fond amovible ou un moule en alu le mélange beurre+biscuit. Bien tasser. Etape 3: Mettre au frais. Etape 4: Presser les citrons, faire fondre la gélatine dans le jus de citron chaud, mais hors du feu. Etape 5: Mélanger le fromage blanc, les sucres et le jus de citron/gélatine. Etape 6: Ajouter les fruits sur les biscuits. Verser le fromage blanc dessus. Mettre au frais 3 heures. Peut se préparer la veille selon les fruits 
Etape 1: Videz et écaillez vos dorades sans enlever la tête. Préchauffez votre fourà 230°C (thermostat 7/8). Etape 2: Salez, poivrez et citronnez l'intérieur des poissons, ainsi qu'un filet d'huile. Etape 3: Mettez les poissons dans un plat et disposez l'oignon émincé autour. Mouillez de vin blanc. Etape 4: Mettez au four, à partir de l'ébullition, arrosez de temps en temps. Etape 5: Ne laissez pas colorer trop vite. Laissez cuire 30 min pour des poissons moyens et un peu plus pour un poisson plus gros. Etape 6: Laissez reposer 10 min après avoir éteind le four. Etape 7: Servez chaud avec des légumes vapeur ou du riz. 
Etape 1: Préchauffez le four à 165°C (thermostat 5-6). Etape 2: Dans une casserole, faites fondre doucement le beurre et le laisser tiédir. En parallèle, faites chauffer doucement le lait avec le miel. Etape 3: Dans un saladier, mélangez énergiquement les œufs et le sucre. Ajoutez le lait chaud et le miel. Etape 4: Tamisez ensemble la farine, la levure, le cacao et les épices et incorporez ce mélange dans le saladier. Etape 5: Épluchez les poires, retirez le trognon et coupez-les en cubes assez petits. Incorporez-les à la préparation. Etape 6: Versez la préparation dans un moule à cake préalablement beurré. Etape 7: Faites cuire environ 45 minutes, à vérifier en cours de cuisson. Etape 8: Lorsque le pain d'épices est cuit, démoulez-le et faites le refroidir sur une grille. Etape 9: Ce pain d'épices est très bon le jour même, encore meilleur le lendemain. 
Etape 1 Etape 2: 1) Nettoyer le chou-fleur ; lavez-le ; épongez-le, défaites-le en très petits bouquets ; gardez les tiges dures et le reste de chou-fleur pour une autre préparation. Etape 3: 2) Mettez les bouquets de chou-fleur dans un saladier ; saupoudrez-les de gros sel. Etape 4: 3) Mettez les cornichons dans une terrine ; saupoudrez-les également de gros sel. Etape 5: 4) Epluchez les carottes ; émincez-les (coupez les en rondelles) ; saupoudrez-les de sel. Etape 6: 5) Effilez les haricots verts ; coupez-les en petits bâtonnets ; lavez-les, épongez-les et saupoudrez-les de sel. Etape 7: 6) Laissez ces légumes macérer ainsi toute la nuit. Etape 8: 7) Le lendemain, égouttez le chou-fleur, les carottes et les haricots verts ; épongez-les ; égouttez également les cornichons mais essuyez-les un par un dans un torchon rugueux ; mettez tous ces légumes dans un grand pot (en terre ou en verre). Etape 9: 8) Epluchez les petits oignons, ajoutez les à ces légumes. Etape 10: 9) Lavez et épongez les petites tomates vertes ; essuyez-les ; ajoutez-les dans le pot. Etape 11: 10) Passez les poivrons à la flamme vive ; lorsque leur peau devient noire et se boursoufle, passez-les à l'eau froide, pelez les, ouvrez-les, retirez les graines et coupez la pulpe en petits dés ; ajoutez-les aux autres légumes, et mouillez (arrosez) le tout avec le vinaigre blanc ; laissez macérer pendant un mois. Etape 12: 11) Une semaine avant la fin de la macération, épluchez le gingembre, râpez le, mettez-le dans un mortiez avec le piment fort et le safran ; pilez soigneusement le tout, puis délayez le mélange obtenu dans l'huile d'olive ; ajoutez la coriandre ; laissez macérer ainsi pendant une semaine. Etape 13: 12) Retirez alors les légumes du vinaigre ; égouttez les bien ; épongez-les ; mettez-les dans un bocal en verre. Etape 14: 13) Lavez et essuyez le citron ; coupez-le en tranches ; ajoutez-le aux légumes. Etape 15: 14) Tamisez à travers un linge fin l'huile de macération des aromates ; versez-la sur les légumes ; laissez à nouveau macérer pendant un mois avant de consommer. Etape 16: Note : Les oignons grelots sont les oignons que l'on ajoute aux cornichons mis en bocaux 
Etape 1: Préchauffer votre four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Dans une terrine, verser la farine et former une fontaine au centre. Etape 3: Y casser l’œuf entier avec le sucre et les morceaux de beurre. Etape 4: Travailler la pâte du bout des doigts jusqu’à ce qu’elle soit bien homogène. Etape 5: La rouler en boule, puis la laisser reposer au frais. Etape 6: Pendant ce temps, préparer la crème : Etape 7: Prélever le zeste du citron, le hacher et en récupérer le jus. Etape 8: Dans une terrine, battre les œufs avec le sucre jusqu’à ce que le mélange mousse, puis ajouter la poudre d’amande, le jus et le zeste du citron. Etape 9: Etaler la pâte sur un plan de travail propre à l’aide d’un rouleau, puis foncer le moule à tarte beurré. Etape 10: Tapisser le fond de tarte de la crème citronnée, puis enfourner 30 min à four chaud. Etape 11: Pendant ce temps, préparer la garniture : Etape 12: Laver et émincer très finement les citrons. Etape 13: Faire un sirop en faisant chauffer le sucre et les gouttes de vanille avec un peu d’eau dans une casserole à fond épais. Etape 14: Laisser cuire 10 min environ, jusqu’à ce que le mélange prenne la consistance d’un sirop, puis ajouter les citrons émincés. Etape 15: Laisser mijoter 10 min de plus, napper le dessus de la tarte de sirop puis y déposer les tranches de citrons et la cerise confite au centre. Etape 16: Placer la tarte au réfrigérateur le temps qu’elle refroidisse et déguster. 
Etape 1: Nettoyer et hacher finement l'oignon, la carotte et le céleri avec le lard. Etape 2: Faire chauffer la moitié du beurre dans une cocotte, y mettr ele mélange précédent et faire fondre le tout. Etape 3: Dès que le mélange prend couleur, ajouter les reste de poulet découpés en morceaux, saler, poivrer et couvrir. Etape 4: Laisser chauffer quelques minutes puis verser le vin blanc et laisser évaporer. Etape 5: Ajouter les tomates concassées dans la cocotte, laisser mijoter 10 min en remuant de temps en temps. Etape 6: Ajouter le riz et mouiller avec le bouillon. Etape 7: Laisser cuire environ 20 min, jusqu'à ce que le riz ait absorbé le liquide. Etape 8: Hors du  feu, ajouter le reste de beurre et le parmesan râpé. Etape 9: Mélanger et servir bien chaud. 
Etape 1: Après avoir lavé le cresson et avoir coupé la majorité des grosses tiges, le faire revenir quelques minutes dans un peu d'huile d'olive. Etape 2: Ajouter les autres ingrédients et faire cuire à feu doux pendant 30 minutes. Mixer le tout et déguster bien chaud. 
Etape 1: Préchauffer le four (chaleur tournante) à 200°C (thermostat 6/7). Etape 2: Casser les oeufs dans un saladier en les pesant (il s'agit du poids sans les coquilles). Etape 3: Ajouter le sucre et bien battre jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajouter la farine, la levure et le sel (environ 3/4 d'une cuillère à café rase) puis mélanger. Etape 4: Ajouter le yaourt puis mélanger. Faire de même avec le beurre fondu, puis les épices de votre choix. Etape 5: Verser cette préparation dans un moule à cake beurré et fariné. Enfourner entre 30 et 45 minutes selon les quantités et votre four. Etape 6: Vérifier la cuisson en piquant avec la lame d'un couteau et s'assurer qu'elle ressorte propre pour que le gâteau soit cuit. 
Etape 1: La veille, faire tremper la morue pour dessaler. Etape 2: Le jour même, nettoyer la morue et la faire pocher 5mn dans l'eau frémissante, l'égouter et l'effeuiller. La faire revenir dans une sauteuse avec de l'huile d'olive, avec les gousses d'ail pelées et écrasées pendant 30 mn en remuant et en rajoutant de l'huile si nécessaire. Etape 3: Retirer du feu, poivrer et garnir chaque pimiento. Mettre au frais. Etape 4: Avant de servir, saupoudrer de romarin. 
Etape 1: Préchauffer le four à 250°C (th 8-9). Etape 2: Faire blanchir les oeufs et le sucre. Etape 3: Tamiser ensemble la farine et la poudre de noisettes. Etape 4: Faire fondre le chocolat au bain-marie. Etape 5: Mélanger le yaourt, la farine, la poudre de noisettes, les oeufs, le sucre, le café en poudre et enfin le cacao. Etape 6: Ajouter le chocolat fondu, et lisser. Etape 7: Enfourner pendant 20 min à 200°C (th 6-7), laisser refroidir et démouler. 
Etape 1: La pâte : Etape 2: Dans un saladier, je mélange la farine, le beurre et le sel en émiettant la préparation jusqu'à obtenir une pâte friable. Etape 3: Je fais chauffer l'eau avec le miel pour le diluer. Etape 4: Je verse délicatement cette préparation sur le mélange farine/beurre/sel. Etape 5: J'ajoute la crème épaisse et travailler le tout avec une fourchette jusqu'à obtenir une boule. Etape 6: La garniture : Etape 7: J'incorpore les bananes épluchées et coupées en petits morceaux au mélange beurre ramolli, sucre, amandes et cacao en poudre. Etape 8: Je préchauffe mon four à 200°C (thermostat 6). Etape 9: Je divise ma boule de pâte en 8, je l'étale en carré, je dépose délicatement une cuillère à café de garniture au centre de chaque carré et je les plies en triangle. Etape 10: J'écrase les bords avec une fourchette de façon à les souder. Je laisse lever 15 min. Je badigeonne avec le mélange jaune d'oeuf et eau, je saupoudre de sucre en grains et je fais cuire 10 min à 200°. Etape 11: Bon appétit ! 
Etape 1: Pensez à faire mariner la préparation une nuit entière. Etape 2: La veille, hacher grossièrement le saumon avec un couteau. Etape 3 Etape 4: Mélanger le saumon avec l'aneth et les baies roses. Etape 5: Couvrir et mettre au frigo. Etape 6: Le jour du repas, couper la chair de l'avocat en dés et l'arroser de jus de citron. Etape 7: Mélanger délicatement puis ajouter la préparation au saumon. Etape 8: Servir bien frais dans des mini-coupelles avec une petite fourchette. 
Etape 1: Faire chauffer huile, ajouter oignon, ail, céleri, cuire 5 mn. Etape 2: Ajouter poivron vert, tomates, épices Etape 3: saler, poivrer, puis cuire 15 mn. Etape 4: Incorporer les pois chiches et laisser mijoter 10 mn. Etape 5: Servir avec du riz. 
Etape 1: Battre l'oeuf en omelette. Etape 2: Ajouter tous les autres ingrédients (sauf la chapelure). Bien mélanger. Etape 3: Préparer les aliments à paner: camembert découpé en portions, filets de poisson, escalopes de volaille ...etc.... Etape 4: Déposer les aliments dans une assiette contenant une bonne quantité de chapelure, presser légèrement. Etape 5: Déposer ensuite dans la préparation à l'oeuf battu aromatisé. Etape 6: Déposer de nouveau dans la chapelure en enrobant bien. Etape 7: C'est prêt à frire, en friteuse ou à la poêle. Etape 8: Variante: ajouter à la chapelure des graines de sésame ! 
Etape 1: Cuire les pâtes al dente. Etape 2: Chauffer la soupe à feu doux. Etape 3: Couper l'aubergine en grosses rondelles, les faire griller, et les faire frire, au four ou dans une sauteuse. Etape 4: Egoutter les pâtes. Les ajouter à la soupe (qui servira de sauce), mélanger, et laisser mijoter pour que les pâtes terminent leur cuisson dans la soupe. Etape 5: Ajuster la quantité de soupe, en fonction de la quantité de pâtes, elles ne doivent pas nager dedans, et il faut qu'il y en ait assez pour servir de sauce. Etape 6: Verser dans le plat de service, ajouter les aubergines, le basilic, et les pignons grillés. Etape 7: Mélanger, et saupoudrer de parmesan ou de feta émiettée. 
Etape 1: Emincez les champignons, coupez la courgette dans le sens de la longueur finement tranchées; hachez finement les échalotes (ou l'oignon), ainsi que l'ail. Etape 2: Dans une sauteuse à revêtement anti-adhésif de 36 cm, faites chauffer la matière grasse Planta Fin Culinesse à feu moyen-vif et faites revenir les champignons, la courgette et les échalotes en remuant de temps en temps jusqu'à ce qu'ils soient fondants. Etape 3: Ajoutez l’ail et laissez cuire 1 min. Etape 4: Réduisez le feu et versez les oeufs battus en omelette, le thym et le poivre. Etape 5: Avec une spatule, ramenez les bords de l’omelette, et agitez la sauteuse pour permettre au mélange de tomber au fond. Etape 6: Couvrez et laissez cuire 5 min à feux doux. Laissez griller 2 min ou jusqu'à ce que le plat prenne une couleur dorée. 
Etape 1 Etape 2: Préchauffer le four Th 6. Etape 3: Graisser un moule et garnir de papier sulfurisé. Mixer le beurre et le sucre jusqu’à ce que le mélange soit léger et crémeux. Incorporer les oeufs un par un en battant bien entre chaque oeuf. Etape 4: Verser le mélange dans un grand saladier. Tamiser la farine, la levure et le bicarbonate et bien mélanger. Avec une cuillère métallique incorporer tour à tour ce mélange avec le lait en mélangeant de façon à obtenir une consistance bien onctueuse. Etape 5: Partager la pâte en deux parts. Délayer le cacao et les cuillère de lait dans une des deux parties. Etape 6: Verser une cuillerée à la fois de chaque portion dans le moule. Mélanger avec une brochette ou la pointe d’un couteau. Etape 7: Enfourner 45 mn jusqu’à ce que la pointe d’un couteau ressorte propre. Attendre 10 mn avant de démouler sur une plaque pour laisser refroidir. Etape 8: CONSERVATION : Etape 9: 1 mois au congélateur, enveloppé dans un film alimentaire. 
Etape 1 Etape 2: Faire ramollir le beurre. Chauffer le lait dans une casserole avec le sucre vanillé. Etape 3: Battre les oeufs entiers avec les jaunes dans une terrine. Ajouter 60 g de sucre et une pincée de sel. Etape 4: Incorporer la farine en mélangeant, puis verser le lait bouillant sans cesser de remuer. Etape 5: Verser cette crème dans une casserole et faire cuire sur feu doux jusqu'au premier bouillon. Retirer du feu. Etape 6: Ajouter le beurre ramolli, les amandes en poudre et bien mélanger. Poudrer la crème encore chaude avec le reste de sucre semoule pour éviter la formation d'une peau, pendant qu'elle refroidit. 
Etape 1: Faire revenir les 4 oignons et le gingembre frais haché dans l'huile. Etape 2: Y verser le bouillon de volaille et le lait de coco puis porter le tout à ébullition. Etape 3: Ajouter les carottes épluchées et coupées en rondelles, le piment et du sel. Etape 4: Laisser cuire environ 30 min. Etape 5: Mixer et ajouter le jus des citrons verts. Etape 6: Servir chaud en déposant sur le dessus du velouté quelques brins de coriandre. 
Etape 1: Mixer les fruits frais avec 20 g de sucre (ou bien égoutter les fruits au sirop et mélanger le jus avec les 20 g de sucre). Etape 2: Imbiber les biscuits à la cuiller et garnir un plat creux (ovale). Recouvrir de fruits. Etape 3: Mélanger 50 g de sucre, 3 jaunes d'oeufs, ajouter le mascarpone et la crème fouettée. Les blancs battus en neige. Verser cette crème sur les fruits et mettre au frais (normalement une nuit, au minimum 3 h). 
Etape 1: Hacher grossièrement l'oignon et écraser l'ail. Les faire revenir dans la matière grasse. Etape 2: Ajouter le poulet coupé en morceaux de la taille d'une noix, les poivrons en lamelles, les pommes de terre en gros cubes et le bouquet garni. Etape 3: Mouiller avec le bouillon chaud et laisser frémir 30 minutes. Etape 4: Mixer aprés avoir oté le bouquet garni. Etape 5: Servir très chaud en ajoutant éventuellement une cuillère de crème fraîche dans l'assiette. 
Etape 1 Etape 2: Faites cuire les échalotes hachées dans le vin blanc jusqu'à ce que le liquide ait réduit de moitié. Incorporez alors la moutarde. Etape 3: Faites cuire les steaks dans l'huile chaude puis nappez-les de sauce. 
Etape 1 Etape 2: Préparez les magrets. Pour cela, entamer la peau avec un couteau pour réaliser des losanges de 2 cm de côté. Etape 3: Commencer la cuisson du côté peau environ 6 à 8 mn à feu moyen. Vider la graisse au fur et à mesure. Retourner les magrets et les laisser cuire à feu vif 3 à 5 mn sur l'autre face (selon l'épaisseur et la cuisson choisie : rosé ou bien cuit). Etape 4: Les retirer de la poêle et vider la graisse une dernière fois. Réserver dans un papier aluminium. Etape 5: Pendant ce temps déglacer la poêle avec le Porto. Laisser réduire jusqu'à obtention d'un liquide sirupeux. Ajouter le foie gras en pétale et laisser fondre sur feu moyen. Crèmer et laisser réduire encore jusqu'à obtenir une sauce nappante. Etape 6: Détailler les magrets en éventail sur assiette et couvrir de cette sauce et de quelques pétales de foie gras que vous aurez conservé. Etape 7: Servir accompagné de pommes de terre grillées en pétales. Accompagner d'un rouge accrocheur (Bordeaux grave, Languedoc, ...). Bon appétit 
Etape 1 Etape 2: Cuire les blancs de poulet dans de l’eau bouillante durant 12 mn. Les découper en petits morceaux. Etape 3: Couper les champignons en grosses lamelles. Etape 4: Couper le galanga en morceaux de 2 cm. Etape 5: Emincer les échalotes. Etape 6: Verser le lait de coco dans une casserole, ajouter la citronnelle, le galanga, l’échalote, et les feuilles de bergamote. Etape 7: Porter à ébullition, ensuite réduire à feu moyen. Etape 8: Ajouter le poulet, les champignons, le sel, le jus de citron, la sauce de poisson, le piment et le sucre. Etape 9: Faire cuire doucement à couvert durant 5 mn. 
Etape 1: Préchauffer le four à 50°C (thermostat 1-2). Etape 2: Sécher délicatement les noix de Saint-Jacques à l'aide d'essuie-tout. Etape 3: Saler, poivrer et saupoudrer de farine sur toutes les faces des noix. Etape 4: Faire fondre du beurre dans une poêle à feu vif, quand elle est bien chaude y disposer une à une les noix de Saint-Jacques et les faire dorer 45 secondes sur la première face puis les retourner une à une et les dorer 45 secondes sur l'autre face. Etape 5: Retirer de la poêle,  disposer sur une assiette et la mettre au four préchauffé pour les conserver au chaud. Etape 6: Couper le gingembre en fines lamelles. Etape 7: Ajouter le vin blanc dans la poêle et remuer avec une spatule pour récupérer les sucs de cuisson. Etape 8: Laisser réduire. Etape 9: Presser tous les citrons et en verser le jus dans la poêle, y rajouter le sucre et les lamelles de gingembre. Etape 10: Laisser cuire le mélange jusqu'à obtenir un sirop. Etape 11: Disposer 4 noix de Saint-Jacques dans chaque assiette et arroser du sirop. Etape 12: Bon appétit! 
Etape 1: Faites chauffer 250 g de miel à la casserole ou au micro-ondes. Etape 2: Mélangez la farine avec la levure chimique, les deux sucres et les épices. Etape 3: Ajoutez le miel chaud (en remuant idéalement avec une cuillère en bois). Etape 4: Incorporez petit à petit 2 oeufs, puis un peu de lait juste tiède pour amalgamer le tout. Etape 5: Préchauffez le four à 160°C (thermostat 5-6). Etape 6: Versez la préparation dans un moule à cake bien beurré et fariné. Etape 7: Enfournez et laissez cuire pendant 1h à 1h15. Etape 8: Démoulez le pain d'épices lorsqu'il a totalement refroidi. Attendez 24 heures au minimum avant de le déguster. Etape 9: Il se garde une semaine, enveloppé dans du papier d'aluminium. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (th 6). Etape 2: Faire tiédir le lait, puis le verser sur les biscottes. Une fois les biscottes imbibées, les écraser à la fourchette et réserver. Etape 3: Eplucher l'ail et les échalotes, puis hacher le tout avec le surimi. Etape 4: Emietter le thon, couper la tomate en dés, battre les oeufs en omelettes. Etape 5: Dans un saladier, mélanger les oeufs, les biscottes, le mélange ail/échalotes/surimi, le thon, la tomate, le gruyère. Etape 6: Assaisoner avec le sel, le poivre et les herbes (ne pas hésiter sur les herbes, ça parfume et donne de la couleur). Etape 7: Verser le tout dans un moule à cake beurré, puis enfourner 45 min à 180°C (th 6). Etape 8: Servir le tout avec une salade verte ou en aperitif avec une petite sauce mayo, fromage blanc, ciboulette. 
Etape 1: La veille, préparation de la chantilly cappuccino : hacher le chocolat avec un couteau ou un robot puis le mettre dans un récipient. Etape 2: Dans une casserole, faire bouillir la crème liquide et le café soluble. Etape 3: Verser ce mélange bouillant, en plusieurs fois, sur le chocolat haché, sans cesser de remuer. Etape 4: Filmer le récipient et le mettre au frigo une nuit. Etape 5: Préparation de la pâte à choux : préchauffer le four à 210°C (thermostat 7) et beurrer une plaque de cuisson. Etape 6: Tamiser la farine dans un récipient. Etape 7: Dans une casserole, mélanger eau, lait, beurre en morceau, sel et sucre en poudre. Etape 8: Porter le tout à ébullition puis verser d'un seul coup, la farine tamisée en remuant vigoureusement pendant environ 1 minute jusqu'à ce que la pâte se détache du fond de la casserole. Etape 9: Ôter du feu. Etape 10: Incorporer un oeuf à la fois tout en remuant vigoureusement. Etape 11: A l'aide d'une poche à douille ou d'une petite cuillère à café, dresser des boules de pâtes sur la plaque beurrée. Etape 12: Attention à bien les espacer. Etape 13: Enfourner immédiatement pour 20 à 25 minutes en prenant soin de ne pas ouvrir la porte du four pendant la cuisson. Etape 14: Pendant ce temps, fouetter la préparation chocolatée jusqu'à l'obtention d'une chantilly. Etape 15: Lorsque les choux sont cuits, les laisser refroidir sur une grille. Etape 16: Avec un couteau à dents, découper le chapeau de chaque chou puis les garnir de chantilly cappuccino. Etape 17: Laisser figer quelques minutes au frigo avant de servir. 
Etape 1: Dans une casserole, faites chauffer de l'eau. Etape 2: Une fois celle-ci bien chaude, ajouter le sucre et le jasmin. Etape 3: Trancher la pomme en fines lamelles et disposer dans une assiette. Etape 4: Servir au choix le sirop directement sur la pomme ou dans un récipient à part. 
Etape 1: Préchauffer le four th6 180°C. Etape 2: Couper la courgette spaghetti en 2 dans le sens de la longueur. Etape 3: Retirer les pépins. Etape 4: Saler la chair. Etape 5: Placer les 2 demi courgettes sur la plaque du four pendant 15 minutes. Etape 6: Pendant ce temps préparer la farce : Etape 7: Mixer oignon + carotte. Etape 8: Ajouter et mélanger la tomate (chair+jus), la viande hachée et les champignons émincés. Saler, Poivrer. Etape 9: Faire revenir cette farce 5 minutes dans une sauteuse (il ne faut pas que la viande soit trop cuite). Etape 10: Retirer les courgettes du four, gratter l'intérieur avec une fourchette pour que les spaghettis du dessus se défassent. Etape 11: Diviser la farce dans les 2 demi courgettes tout en mélangeant avec les spaghettis décollés. Etape 12: On peut ajouter du gruyère râpé et de la chapelure pour gratiner. Etape 13: Remettre l'ensemble au four 15/20 minutes. Etape 14: Servir très chaud une demi coque par personne. 
Etape 1: Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Pour le gâteau : Etape 3: Faire fondre le chocolat et le beurre au bain-marie. Etape 4: Séparer les blancs d’œufs des jaunes. Etape 5: Travaillez les jaunes avec le sucre et versez dessus le chocolat fondu avec le beurre, puis la farine et la levure. Etape 6: Battez les blancs en neige avec une pincée de sel et incorporez-les délicatement à la préparation. Etape 7: Versez dans un moule beurré et fariné et enfournez pour 35 à 45 min. Etape 8: Quand le gâteau est cuit, démoulez et laissez refroidir. Etape 9: Pour le glaçage : Etape 10: Répartissez les 30 g de sucre glace sur la surface du gâteau. Etape 11: Mélangez les 100 g de sucre glace avec le beurre jusqu'à obtenir une pâte homogène puis ajoutez quelques gouttes de colorant. Etape 12: Garnissez votre poche à douille de pâte et décorez. Etape 13: Conservez au froid avant de servir. 
Etape 1 Etape 2: Mettre dans une poêle (du genre Wok si possible pour éviter les éclaboussures) 4 à 5 cuillerées d'huile d'olive. Ne réduisez pas cette quantité car vous obtiendriez un plat trop sec. Etape 3: Faire dorer sans brunir dans l'huile, , la saucisse tronçonnée en morceaux de 3 cm, et les oignons coupés en petits carrés et ajouter le thym et le laurier. On peut remplacer la saucisse par du jambon de pays, mais attention au sel !! Etape 4 Etape 5: Ajouter alors tout le contenu de la boîte de tomate, jus et fruit, ainsi qu'une pincée de sucre, et faire réduire sur feu un peu vif jusqu'à obtention d'une sauce épaisse. C'est le moment délicat : ne pas faire brûler mais laisser légèrement caraméliser la sauce sur les bords du wok pour accentuer le goût. Etape 6: Ajouter poivre ou piment d'Espelette et verser sur les pâtes que vous avez fait cuire à l'eau de la manière habituelle pendant la réduction de la sauce. Etape 7: Mélanger et servir chaud. 
Etape 1: Faites cuires les pâtes dans de l'eau salée. Etape 2: Pendant ce temps, dorez à la poêle les lardons. Ajoutez la mâche et la crème fraiche, du sel et du poivre. Etape 3: Laissez cuire doucement 10 min. Etape 4: Mélangez la sauce aux pâtes et servez. 
Etape 1 Etape 2: Avec un verre découpez 8 rondelles dans la pâte feuilletée. Etape 3: Coupez 4 rondelles de fromage de chèvre de 1,5 à 2 cm de large. Etape 4: Coupez 4 rondelles de pomme ou de poire (enlevez d'abord la peau et les pépins). Etape 5: Faites une sorte de hamburger de la façon suivante : une rondelle de pâte + une rondelle de pomme + une rondelle de chèvre + ciboulette ou herbes + une rondelle de pâte. Etape 6: Collez les bords des rondelles de pâte (astuce : humecter légèrement les bords avec de l'eau pour qu'elles collent). Etape 7: Faites dorer avec le jaune d'oeuf. Etape 8: Enfournez à feu moyen à fort pendant 15 min jusqu'à ce que la pâte soit dorée et cuite. Servez chaud avec de la salade verte ou de la mâche. Etape 9: Variante : pour faire joli vous pouvez ajouter des graines de sésame ou de pavot par dessus, mais si vous n'en avez pas, un peu d'herbes de Provence fera l'affaire. 
Etape 1: Laver et équeuter les pousses d'épinards (ou les épinards), puis réserver. Etape 2: Préparons la vinaigrette : mélanger le vinaigre balsamique et l'huile de noisette, saler, poivrer, puis ajouter éventuellement de la moutarde (mais très légèrement). Etape 3: Au moment de servir, verser la vinaigrette sur les épinards, mélanger, puis déguster. 
Etape 1: Faire blanchir les courgettes dans un peu d'eau bouillante pendant 2 min, et les égoutter. Etape 2: Râper les carottes et les navets. Etape 3: Mélanger les légumes dans un saladier et ajouter la ciboulette et l'ail ciselés, les échalotes hachés et le jaune d'oeuf. Assaisonner. Etape 4: Mettre le beurre à chauffer dans une poêle et y faire revenir les légumes en petits tas pendant 4 min sur chaque côté. 
Etape 1: - Presser les 3 citrons et verser le jus dans un saladier. Ajouter les herbes de provence (plus ou moins selon l'envie). Etape 2 Etape 3 Etape 4: - Disposer ensuite les aiguilettes dans le saladier, mélanger, puis placer le tout au réfrigérateur pendant environ 2h. Remuer une ou deux fois afin que le viande soit bien imprégnée du jus de citron. Etape 5 Etape 6 Etape 7: - Egoutter le poulet, et récupérer le mélange jus de citron/épices. Etape 8 Etape 9 Etape 10: - Dans une poêle bien chaude avec un peu de margarine, faire cuire les aiguillettes, remuer souvent pour éviter qu'elles ne brûlent. Si elles perdent beaucoup de jus au début de la cuisson, verser celui-ci dans le jus de citron. Retourner les aiguillettes, elles doivent être bien dorées des deux côtés. Etape 11 Etape 12 Etape 13: - Une fois cuites, les mettre dans une assiette, tout en gardant le jus de la viande dans la poêle. Etape 14 Etape 15 Etape 16: - Verser le jus de citron dans la poêle à feu doux. Attendre quelques instants puis verser la crème tout en remuant. Etape 17 Etape 18 Etape 19: - Remettre les aiguillettes dans la sauce. C'est prêt! 
Etape 1: Râper les courgettes et les faire revenir 5 min avec les oignons émincés. Etape 2: Ajouter la viande et faire dorer 3 min. Ajouter les épices et les 2 bouillons émiettés. Etape 3: Battre les œufs et incorporer au mélange. Etape 4: Superposer 2 feuilles de brick et déposer 1/6 du mélange sur un bord des feuilles de brick. Plier en 4 de façon à obtenir un triangle. Etape 5: Faire griller à la poêle 3 min de chaque côté et servir aussitôt. 
Etape 1: Prévoir : du papier sulfurisé Etape 2: Râper finement les carottes, les courgettes et le fromage. Etape 3: Découper 4 carrés de papier sulfurisé. Etape 4: Sur chaque carré, déposer un peu de légumes, de fromage, le poisson, des légumes et du fromage à nouveau puis des noisettes de beurre et l'herbe choisie. Etape 5: Refermer les carrés en papillote assez lâch, puis faire cuire à la vapeur (20 min au cuit-vapeur). Etape 6: Servir aussitôt. 
Etape 1: préchauffer le four:180°-200° Etape 2: mélanger les ingrédients:farine,sucre,levure,oeufs entiers,lait et huile dans un saladier jusqu'a obtention d'une pate bien lisse. Etape 3: laver,peller et couper les pommes(ou autre fruits)en morceaux et les melanger a la pate. Etape 4: verser le tout dans un moule a manquer beurré ou huilé et enfourner 20 min a:180°-200° selon le four. Etape 5: au bout de 20 min sortir le gouaron,y dispercer le beurre et saupoudrer de sucre vanillé. Etape 6: remettre au four 15 min. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°. Faire tiédir le lait, dans lequel vous aurez mis un bout de gousse de vanille, afin de l'aromatiser. Etape 2: Dans un saladier, battre les jaunes d'oeuf avec le sucre, ajouter le beurre ramolli ou fondu, la farine Etape 3: tamisée petit à petit. Ajouter le lait aromatisée à la vanille. Etape 4: A part, monter les blancs en neige avec une pincée de sel. Etape 5: Ajouter la levure à la préparation dans le saladier, mélanger énergiquement, puis incorporer les blancs montées en néige, mais assez délicatement, pour éviter qu'ils retombent. Ajouter les poires coupées en dès. Etape 6: Verser dans un moule à manqué (25 cm de diamètre environ) précédemment beurré ou dans lequel vous aurez mis du papier sulfurisé. Saupoudrez de sucre (il formera une délicieuse croûte au début de la cuisson du gâteau). Etape 7: Mettre au four déjà préchauffé à 180°, à hauteur moyenne, et faire cuire pendant 10 minutes, puis baisser la température du four à 160° et laisser cuire encore une demi-heure. Vous pouvez donc sortir le gâteau du four et, pour vérifier s'il est cuit, le piquer avec la pointe d'un petit couteau au milieu: si elle sort sèche et sans grumeaux, le gâteau est prêt! Etape 8: Servir tiède. Un vrai régal! 
Etape 1: Mettre les 15g de thé noir dans 1L d'eau à température ambiante. Laisser infuser 1h30. Etape 2: Filtrer. Etape 3: Faire infuser le sachet de thé à la menthe dans une petite tasse d'eau bouillante. Etape 4: Verser le contenu de la tasse dans le litre de thé noir. Etape 5: Ajouter les 3 cuillerées de miel liquide et quelques pincées de cardamone en poudre. Bien mélanger l'ensemble. Etape 6: Mettre au frais pendant 1 nuit. Etape 7: A servir tel quel ou accompagné d'une tranche d'orange ou de citron. 
Etape 1: Faire bouillir les crevettes 4 min. Etape 2: Pendant la cuisson, couper les oignons, le chou et l'ail chinois. Etape 3: Couper les courgettes et les carottes en fines lamelles. Etape 4: Faire saisir les légumes dans une poêle avec un peu d'huile 3 min. Etape 5: Rajouter les oignons, le sel, le poivre, le vetsin et les crevettes et laisser cuire 2 min. Etape 6: Rajouter l'ail chinois et la poudre de manioc préalablement dissoute dans 1 cuillère à soupe d'eau; bien mélanger le tout pendant 1 min. Etape 7: Dresser sur un plat et servir immédiatement, accompagné d'un riz blanc. 
Etape 1: Emincer l'oignon et en garnir les truites avec la moitié. Etape 2: Emincer les amandes. Etape 3: Faire chauffer l'huile dans une poêle. Etape 4: Faire revenir les amandes ainsi que le reste de l'oignon. Etape 5: Mettre les truites dans la poêle et les faire cuire en les retournant de temps en temps tout en remuant la garniture. Etape 6: Une fois les truites cuites, les réserver au chaud. Etape 7: Faire caraméliser l'oignon et les amandes en rajoutant un peu d'eau sur feu doux. Etape 8: Verser sur les truites au moment de servir. 
Etape 1: Faire une sauce blanche avec les ingrédients ci-dessus (mélanger le curry à la farine). Ajouter le crabe égoutté. Etape 2: Pendant ce temps faire griller les tranches de pain de mie. Garnir ensuite les tranches de pain de sauce au curry + crabe. Etape 3: Garnir avec une feuille de salade, 1 tomate cerise Etape 4: parsemer le tout de persil haché. Servir sans attendre. 
Etape 1: Enduire les darnes de moutarde (suivant votre goût, mais assez tout de même pour en avoir le goût), puis les faire cuire dans une poêle avec l'huile d'olive. Saler et poivrer selon votre convenance. 
Etape 1: Préchauffer le four à 210°c (thermostat 7). Etape 2: Mettre la pâte dans un moule a tarte et piquer avec une fourchette. Etape 3: Faire fondre le chocolat à feu doux, ajouter la crème fraiche et mélanger. Etape 4: Verser la préparation sur la pâte, enfourner 20 min. Etape 5: A la sortie du four, ajouter les vermicelles arc-en-ciel. Etape 6: Laisser refroidir 30 min et déguster ! 
Etape 1: Préchauffer votre four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Peler et hacher les échalotes, puis laver les girolles, les égoutter et les sécher avec du papier absorbant. Etape 3: Dans une poêle, incorporer 12 cuillères à soupe de graisse de confit pour y faire revenir les échalotes avec les girolles. Les laisser suer, saler et poivrer. Etape 4: Disposer le confit sur un lèchefrite et l'enfourner à four chaud 15 min pour le faire dorer. Récupérer la graisse de cuisson du canard pour cuire l'accompagnement (pommes de terre, carottes, navets). Etape 5: Détailler le confit en fines tranches, le dresser sur un plat de service chaud et le napper de girolles et d'échalotes. Etape 6: Saupoudrer le dessus du plat avec du cerfeuil ciselé et déguster. Servir avec les légumes cuits dans le jus de cuisson du canard. 
Etape 1: Peler les pommes de terre, et les couper en petits dés d'1 cm de côté. Etape 2: Laver le riz, et le mettre dans l'autocuiseur avec la quantité d'eau nécessaire. Etape 3 Etape 4: Ajouter les pommes de terre crues dans le riz, ainsi que les petits pois égouttés. Etape 5: Verser les 2 cuillères à soupe de curcuma, le sel et le poivre. Etape 6: Bien mélanger le tout pour que les épices se répandent. Etape 7: Faire cuire l'ensemble dans l'autocuiseur, comme du riz "normal". Etape 8: C'est prêt! Etape 9: On peut ensuite mettre le riz dans une poêle, et le faire légèrement griller avec une cuillère à soupe d'huile de tournesol. 
Etape 1: Préparation des légumes : la veille, nettoyer les aubergines, les poivrons et les courgettes. Les couper en rondelles, les déposer dans une passoire soupoudrés de sel fin. Etape 2: Laisser dégorger les légumes toute la nuit. Etape 3: Préchauffer le four à thermostat 7 (210°C). Etape 4: Le lendemain, préparer le Tian : dans un plat allant au four, mettre un filet d'huile d'olive dans le fond. Etape 5: Disposer une couche d'aubergines en les faisaint se chevaucher, ne pas saler mais poivrer, et ajouter des herbes de Provence. Etape 6: Sur le dessus, disperser la moitié de l'ail coupé en fines tranches et 5 filets d'anchois. Etape 7: Par-dessus, placer les poivrons sans les saler, poivrer, puis ajouter des herbes de Provence. Faire de la même façon avec la couche de courgettes, en rajoutant le reste de l'ail et les 5 autres filets d'anchois. Etape 8: Terminer avec la couche de rondelles de tomates. Saler légèrement, poivrer, herbes de provence. Et selon le goût, ailler comme les tomates à la provençale. Etape 9: Verser sur le dessus un filet d'huile d'olive et un filet de vinaigre à la pulpe de figues. Etape 10: En fourner le plat et laisser cuire environ 2h, tout en surveillant. Etape 11: Ce plat sert d'accompagnement aux grillades, viandes (agneau de préférence) ou au poisson. 
Etape 1: Mélanger les jaunes d’œufs et le sucre pour obtenir une pâte blanche et bien lisse. Etape 2: Y ajouter le mascarpone et bien mélanger. Etape 3: Battre fermement les blancs d’œufs en neige avec une pincée de sel. Etape 4: Incorporer les blancs à la préparation avec une spatule pour ne pas casser les blancs. Etape 5 Etape 6: Tremper les boudoirs dans la liqueur de banane et les placer dans le fond de la verrine. Etape 7: Ajouter des rondelles de banane sur les biscuits. Mettre la préparation sur ces biscuits et bananes. Etape 8: Après 2 heures au frigo, la pâte est plus ferme et une rondelle de banane peut décorer la verrine (la plonger dans le jus de citron pour ne pas qu'elle noircisse...). Etape 9: BON APPÉTIT ! 
Etape 1: Eplucher les 4 kiwis et les couper en petits cubes. Les saupoudrer de cassonade et mélanger délicatement; réserver le temps de préparer la pâte. Etape 2: Dans un saladier, mélanger au batteur le beurre fondu et le sucre jusqu'à ce que le mélange soit homogène. Etape 3: Ajouter les 3 oeufs entiers, un par un, en mélangeant bien entre chaque oeuf. Rajouter les 2 petits suisses et mélanger à nouveau. Etape 4: Verser la farine, la levure et la vanille liquide et remuer pour obtenir une pâte homogène. Etape 5: Ajouter les kiwis et mélanger délicatement à la cuillère en bois. Etape 6: Verser la préparation dans un plat allant au four. Beurrer et fariner selon le type de plat utilisé. Etape 7: Mettre à four chaud, 210°C (Th 7) pendant 20 à 25 min, la lame du couteau doit ressortir propre. Déguster tiède ou froid. 
Etape 1: Faire revenir, dans l’huile d’olive, l’oignon émincé et l’ail coupé en petits morceaux. Rajouter ensuite les feuilles de laurier et les baies roses. Etape 2: Quand l’ail et l’oignon sont translucides, rajouter le colin encore surgelé, le faire revenir avec les ingrédients quelques minutes. Etape 3: Quand il commence à cuire, le fractionner en morceaux. Etape 4: Rajouter la farine et le curcuma. Bien mélanger et laisser cuire le tout avec 10 cl d’eau, saler, poivrer. Etape 5: En fin de cuisson du poisson, rajouter les gombos égouttés avec les tomates et laisser mijoter 10 min. (pas plus après les gombos vont se désagréger). 
Etape 1: Délayer la levure dans le lait. Etape 2: Faire la pâte : verser dans un grand saladier la farine, les jaunes d'oeufs ainsi que le lait avec la levure et le sucre. Etape 3: Mélanger à la cuillère en bois puis pétrir à la main 10 min. Etape 4: Quand la pâte est prête et homogène, ajouter le beurre et le sel. Etape 5: Pétrir 10 min et former 4 boules. Etape 6: Courvrir d'un linge propre et laisser doubler de volume. Etape 7: Ensuite, remplir 4 moules à tarte beurrés, laisser encore reposer 30 minutes. Etape 8: Garnir ensuite de riz ou de sucre ou de fruits et cuire dans un four préchauffé à 200°C (thermostat 6-7) pendant 15 min. Etape 9: Démouler et laisser refroidir. 
Etape 1: 1) verser dans un plat le sachet oignon. Etape 2: 2) mettre les cuisses de poulet par dessus. Etape 3: 3) arroser avec l'ananas et son jus. Etape 4: 4) mettre au four 200°C environ 1/2 heure. Arroser souvent avec de l'eau, car le sucre de l'ananas caramélise. Etape 5: Servir avec du riz coco. 
Etape 1: Coupez les langoustes en deux dans leur longueur. Un grand couteau de cuisine à lame épaisse et bien affûté est nécessaire pour cette opération. Etape 2: Retirez la chair de la queue et des grosses pattes. Taillez la chair de la queue en tranches. Etape 3: Pelez les échalotes et hachez-les. Rincez les champignons. Faites revenir les échalotes et les champignons dans une poêle, avec la crème fraîche. Laissez réduire la sauce d'un tiers. Etape 4: Faites cuire la chair des langoustes dans une autre poêle dans un peu d'huile pendant 2 minutes. Etape 5: Préchauffez le four à 220°C (thermostat 7). Etape 6: Malaxez 30 g de beurre avec la farine. Ajoutez-y l'aneth, préalablement haché. Incorporez ce beurre à la sauce, puis nappez-en la chair des langoustes. Etape 7: Disposez les morceaux de langouste en sauce dans un grand ramequin. Parsemez d'emmental. Saupoudrez de chapelure. Ajoutez des noisettes de beurre. Faites gratiner au four pendant 10 à 15 minutes. 
Etape 1: Mettre la pâte sablée dans le moule à tarte. Etape 2: Peler les poires, les couper en deux. Vider l'intérieur et les couper en fines tranches. Les disposer sur la pâte en gardant la forme de demi-poires, mais en les inclinant sur le côté. Cela laisse un peu de place entre les fruits qui sera utilisé par la préparation amandine. Etape 3: Dans un petit saladier, mélanger les œufs avec le sucre et la poudre d'amandes. Couper la gousse de vanille en deux et bien racler avec un couteau pour extraire tous les grains de vanille. Rajouter à la préparation, ainsi que la crème fraîche liquide. Vous pouvez la faire couler sur la gousse pour récupérer tous les grains restants.... Etape 4: Verser cette préparation sur la tarte. Enfourner à 180°C pendant une trentaine de minutes. Etape 5: Vous pouvez éventuellement finir la cuisson en passant cette tarte 5 min sous le grill. 
Etape 1: Dans une casserole, verser les framboises, le jus d'orange, la gousse de vanille coupée en deux dans le sens de la longueur et le miel. Etape 2: Laisser infuser à feu doux pendant 10 min. Etape 3: Retirer du feu et ôter la gousse de vanille. Etape 4: Mixer le tout dans un blender et verser dans des verrines. Etape 5: Placer au réfrigérateur au minimum une heure avant de la déguster. 
Etape 1: Préchauffer le four (thermostat 4, 180°C). Etape 2: Trier les myrtilles et les rouler dans un linge humide pour les nettoyer. Les équeuter et les réserver. Etape 3: Dans une terrine, tamiser la farine, la levure et le sel. Réserver jusqu'à utilisation. Etape 4: Dans un saladier, travailler le beurre en pommade. Etape 5: Ajouter le sucre et continuer de travailler le mélange jusqu'à obtention d'une consistance crémeuse. Etape 6: Incorporer les oeufs un par un en travaillant la pâte à chaque fois. Ajouter le mélange farine-levure-sel en mélangeant bien. Etape 7: Laver le citron en le brossant. En râper finement le zeste et l'ajouter à la préparation. Etape 8: Délayer avec le rhum et incorporer délicatement les myrtilles. Etape 9: Beurrer 12 petits ramequins individuels. A défaut, utiliser des caissettes en papier d'environ 6 cm de diamètre. Etape 10: Remplir de pâte jusqu'au 3/4 et passer au four 15 à 20 minutes. 
Etape 1: Faire dorer dans une cocotte l'épaule d'agneau sur toutes les faces. Puis la flamber au cognac. Etape 2: Ajouter le vin blanc sucré, les gousses d'ail, les bâtons de cannelle, saler et poivrer. Etape 3: Couvrir et laisser mitonner pendant 3 heures. Etape 4: Servir avec une ratatouille. 
Etape 1: -Débarassez le chou de ses feuilles flétries. Lavez-le. Supprimez-en les côtes épaisses. Coupez-le en tranches et bouillir 10 min dans de l'eau salée. Egouttez aussitôt. Etape 2: -Dans une cocotte faites revenir oignon et carotte dans la margarine. Ajoutez le chou, l'ail,sel,poivre. Couvrez et laissez mijoter à feu doux 1 heure. Etape 3: -5 min avant de servir faites cuire doucement les chipolatas dans la margarine ou le beurre dans une poêle. Etape 4: - mettez le chou dans un plat creux et les chipolatas dessus. Versez 2 càs vinaigre dans la poêle restée sur le feu. Mélangez en grattant avec une cuillère en bois et versez sur les choux 
Etape 1: Étalez votre pâte feuilleté dans un plat. Etape 2: Mettez en fond les 3 tranches de jambon pour que le fond de votre pâte soit totalement recouvert. Etape 3: Coupez les 6 quenelles en lamelles fine (0.5 cm) Etape 4: Préparer la sauce aurore : Dans une casserole, faites fondre du beurre, une fois le beurre fondu, ajoutez de la farine puis une fois que c'est pâteux (épais) mettre du lait petit à petit tout en mélangeant sans s'arrêter jusqu'à avoir une béchamel. Ajoutez alors le concentré de tomates dans votre béchamel (environ la moitié d'un tube). Votre sauce est prête. Etape 5: Disposez alors les rondelles de quenelles dans votre plat (sur le jambon), recouvrez les alors de la sauce aurore. Etape 6: Disposez vos lardons un peu partout. Etape 7: Mettez le gruyère. Etape 8: Et mettez au four à 200 °C pendant 30 min. Etape 9 Etape 10: Votre tarte aux quenelles est prête.... Etape 11 Etape 12: Bon appétit. 
Etape 1: Faire revenir les paupiettes dans l'huile d'olive dans la cocotte minute. Etape 2: Pendant ce temps, éplucher et couper les pommes de terre en dés, émincer l'oignon et le poivron. Etape 3: Une fois les paupiettes dorées, rajouter les légumes. Etape 4: Saler, poivrer y ajouter un peu de thym et le vin blanc. Fermer la cocotte. Etape 5: Compter 10 min de cuisson à partir de la sonnerie de la cocotte. Etape 6: C'est prêt ! 
Etape 1: Sortir les oeufs avant. Préchauffer le four à 230°C. Ajouter en alternance le sucre + un oeuf entier. Mélangez au fouet. Ajouter le deuxième oeuf et 100 grammes de farine. à partir de maintenant ne plus se servir du fouet!!! Ajoutez 1 g de levure, la cuillère à café de vanille. Etape 2: Coupé en morceau le chocolat de manière à obtenir des pépites,ajouter 10 grammes de cacao. Si le mélange est épais C'est normal il faudra l'étaler dans le plat à l'aide d'une cuillère à soupe. Cuire à 180°C, 45 min. Le gâteau ne gonfle pas à la cuisson. Régalez vous! 
Etape 1: Garder 2 fraises pour la décoration finale. Equeuter les fraises. Eplucher puis couper les pommes en morceaux. Etape 2: Mixer séparément et brièvement les deux fruits afin d'obtenir une purée avec de petits morceaux. Etape 3: Pour les fraises : mettre une cuillère à café de sucre puis la menthe. Etape 4: Pour les pommes : mettre une cuillère à café de sucre et le fromage blanc. Etape 5: Dans 2 récipients décoratifs, verser d'abord les fraises dans le fond, puis les pommes afin d'obtenir 2 couleurs superposées. Etape 6: Terminer la présentation en ajoutant une fraise et une feuille de menthe sur le dessus. Etape 7: Mettre au frigo 1/2 heure minimum avant de consommer ! 
Etape 1: Parer et assaisonner le filet. Le saisir de tous les côtés dans une poêle chaude avec un peu d'huile. Etape 2: Mixer le filet de dinde et laisser la viande 15 min au congélateur. Etape 3: Préparer la pate à crêpes, y ajouter les fines herbes. Faire sauter les crêpes. Il doit y en avoir assez pour y enrouler tout le filet de boeuf. Etape 4: Eplucher et hacher finement les échalotes et les champignons. Etape 5: Faire revenir les échalotes dans une casserole avec 20 g de beurre, puis y ajouter les champignons. Réserver au frais. Etape 6: Dans un mixeur, mélanger la viande de dinde avec un blanc d'oeuf. Puis, ajouter la moitié de la crème fraîche en deux fois, toujours en mixant. Etape 7: Pour finir, ajouter le mélange champignons-échalotes. Etape 8: Préchauffer le four thermostat 8, soit 230° environ. Etape 9: Etaler la pâte feuilletée en un large rectancle et badigeonner d'œuf battu. Etape 10: Enduire le filet de la farce et l'enrouler dans les crêpes. Etape 11: Poser le tout sur la pâte feuilletée, replier la pâte et bien souder avec l'œuf battu. Etape 12: Cuire à fou chaud environ 20 minutes. 
Etape 1: Pelez, lavez et coupez en rondelles les 12 grosses carottes et la courgette (que vous pouvez couper en cubes) puis les faire cuire à la vapeur pendant 40 bonnes minutes. Etape 2: Pelez et hachez le ou les gros oignons. Etape 3: Préchauffez le four pendant 10 min à 200°C (thermostat 6-7). Etape 4: Déposez le filet de saumon dans un plat adapté au four. Déposez sur le dessus une couche d'oignon. Etape 5: Une fois que les carottes et la courgettes sont cuites, mélangez-les avec le restant d'oignons et déposez-les dans le plat autour du saumon. Etape 6: Arrosez le tout des 6 cuillères de vin blanc (plus si selon votre goût)et d'un filet d'huile d'olive. Salez et poivrez à votre convenance. Etape 7: Coupez des rondelles de citrons que vous déposerez ensuite sur le saumon. Etape 8: Enfournez le plat et laissez cuire environ 40 min, selon la texture que vous voulez obtenir pour le poisson (plus ou moins cuit). Etape 9: Accompagner ce plat de grain de blé cuite dans de l'eau bouillante et salée pendant 12 minutes. 
Etape 1: Préparer un gâteau au chocolat. Etape 2: Etaler du film alimentaire sur un surface plus grande que le gâteau, puis étaler au rouleau à patisserie la pate d'amande verte. La disposer ensuite sur le gâteau au chocolat avec le film sur le desssus pour le retirer délicatement. Découper les contours. Etape 3: Avec de la crcème chantilly, dessiner les lignes d'un terrain de foot. Etape 4: Déposer les personnages en plastique sur le dessus et faire une boule de chantilly pour dessiner le ballon. Etape 5: Servir avec des bonbons, de la glace... 
Etape 1: Dans un récipient, mélanger tous les ingrédients nécessaires à la farce. Etape 2: Laver le poulet à l'eau salée, égoutter et farcir avec le mélange. Souder les ouvertures. Etape 3: Dans une marmite, disposer le poulet avec l'oignon haché, l'huile, l'ail, le sel, le poivre, le gingembre, le safran et faire saisir à feu moyen. Etape 4: Ajouter les amandes pochées et mondées (en réserver un peu pour la déco) et l'eau. Etape 5: Couvrir laisser cuire 20 minutes. Etape 6: Rajouter de l'eau si nécessaire (si trop sec). Etape 7: Servir le poulet chaud couvert de sa sauce et des quelques amandes qu'il reste. 
Etape 1 Etape 2: Peler et hacher ail, oignons et échalotes. Etape 3: Laver et couper tous les légumes en tous petits dés. Etape 4: Faire chauffer l'huile d'olive dans une sauteuse, y faire revenir les oignons et l'échalote. Etape 5: Ajouter le reste des légumes, saler, pimenter, ajouter les herbes. Etape 6: Laisser mijoter 40 mn à feu doux, en remuant de temps en temps. Etape 7: Rectifier l'assaisonnement si nécessaire. Etape 8: Passer au moulin à légumes ou mixer, et servir avec un bon plat de pâtes ! 
Etape 1 Etape 2: Préchauffer le four Th 7 (210°C). Etape 3: Enlever la peau des cuisses de poulet. Etape 4: Puis les déposer dans un plat allant au four. Saupoudrer du sachet de soupe, vider la bière par dessus, puis les champignons. Etape 5: Poivrer et enfourner pour 35 mn environ. Etape 6: Surtout NE PAS SALER. Etape 7: Le résultat est étonnant. Servir avec du riz. 
Etape 1: Laver et égoutter les figues. Etape 2: Selon leur taille, les couper en 2 ou en 4 afin d'obtenir des morceaux "tartinables". Etape 3: Préparer un sirop de sucre "au boulé" en cuisant le sucre dans 2 litres d'eau. Laisser bouillir jusqu'à ce que le mélange atteigne 115°C au thermomètre à sucre. Etape 4: Y ajouter les figues et atteindre l'ébullition à feu vif. Etape 5: Lorsque les figues ont lâché leur eau, réduire à feu très doux. Etape 6: Prélever le liquide excédentaire et le transférer (à travers un chinois pour supprimer une bonne partie des pépins) dans un autre récipient. Laisser réduire ce liquide à feu vif. Etape 7: Vérifier régulièrement la consistance des deux préparations. Etape 8: Lorsqu'elles sont convenables (test de l'assiette froide) verser (toujours à travers un chinois) la réduction sur les figues. Etape 9: Ajouter le rhum. Mélanger. Etape 10: Redonner un bouillon et mettre en pots. 
Etape 1: Tout d'abord faites tremper votre baguette dans de l'eau pour qu'elle ramolisse. Etape 2: Mélangez à la viande un oeuf entier, une gousse d'ail écrasée, du persil et le parmesan. Etape 3: Faites sortir l'eau du pain en le serrant dans vos mains et rajoutez le à la viande. Etape 4: Enfin,faites chauffer de l'huile de friture dans une poêle et y faire dorer des boullettes de viande grosse comme une noix. Etape 5: Si vous voyez que les boulettes ne tiennent pas bien rajoutez une cuillère à soupe de farine dans la préparation. 
Etape 1: Commencez par enlever les petits fils de gras dans les escalopes, dans un deuxième temps désépaissir les escalopes pour faciliter la cuisson. Etape 2: Déposez vos morceaux d'escalopes dans une poele pendant environ 10 min ensuite ajoutez la creme fraiche dans votre poele, ajoutez juste après le curry faisant en sorte que la creme fraiche prenne une couleur jaune. Etape 3: Bien mélanger ces deux éléments et une fois que les escalopes ont imbibées un peu de crème fraiche (environ 2-3 min après) ajoutez les amandes, mélangez et faire légèrement grillé pendant environ 2-3 min. Etape 4: Bon appétit ! 
Etape 1: Hacher finement les 2 oignons. Etape 2: Peler et couper en fines lamelles la racine de gingembre entière (plus on en met plus c'est relevé). Etape 3: Faire revenir les oignons et le gingembre dans la sauce soja et de l'huile d'olive (environ 3 cuillères à soupe de chaque). Etape 4: Faire dorer la rouelle de porc avec les oignons. Etape 5: Quand la rouelle a pris une belle couleur la couvrir avec de l'eau, le miel et encore 5 cuillères à soupe de sauce soja. Etape 6: Rajouter le kub or, la cannelle et la muscade et laisser cuire le plus longtemps possible (plus ça cuit plus la viande est fondante). Etape 7: Normalement quand la viande a assez cuit elle se détache de l'os et se coupe sans couteau. 
Etape 1: Mettre dans un bocal 35 noyaux cassés (bois et amandes) et 35 amandes d’abricots grossièrement écrasées. Etape 2: Verser l’alcool et laisser infuser 3 semaines. Etape 3: Ce temps écoulé, verser un grand verre de lait sur le sucre et faire fondre jusqu’à ébullition. Verser le sirop bouillant dans le bocal. Etape 4: Laisser infuser 10 jours de plus en remuant le mélange 2 fois par jour. Etape 5: Filtrer le mélange et mettre en bouteille. 
Etape 1: Faire cuire à la vapeur les topinambours et les pommes épluchées et coupées en petits cubes (20 min). Etape 2: Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7) (grande flamme pour four à gaz sans thermostat). Etape 3: Mettre la pâte brisée dans un moule à tarte, piquer la pâte avec une fourchette. Etaler le mélange topinambours et pommes dessus. Etape 4: Recouvrir des deux oeufs battus avec le fromage blanc et le sel, poivre. Finir par la bûche de chèvre coupée en rondelles. Etape 5: Enfourner 25-30 min (sortir du four quand le chèvre est bien doré). Etape 6: Servir avec une salade aux noix. 
Etape 1: Dans un plat à oreilles, mettre 1 cuillère de crème fraîche. Y ajouter les pommes de terre cuites au préalable et coupées en rondelles. Etape 2: Mettre par dessus les échalotes finement ciselées, puis les chutes de saumon. Etape 3: Couper 4 morçeaux de reblochon de même calibre, que vous prendrez soins de déposer sur le dessus de la tartiflette. Etape 4: Mettre le tout à four très chaud 5 mn environ, voire un peu plus. Le fromage doit être fondu et gratiné. Etape 5: Accompagner le tout d'une petite salade verte. 
Etape 1: Préparer tous les légumes : éplucher, laver, ciseler. Etape 2: Graisser un plat en pyrex. Y placer le poisson. Parsemer de légumes: échalote, ail, tomates coupées en tranches, poireaux, noix de beurre. Etape 3: Faire cuire au micro-ondes 30 à 45 mn (si surgelé) recouvert d'un film spécial (750 W). Etape 4: Vérifier la cuisson à l'aide d'une aiguille à tricoter. Etape 5: Récupérer le jus de cuisson dans un poêlon (tenir le poisson au chaud). Y ajouter le fromage et faire chauffer jusqu'à dissolution complète. Ajouter la crème fraîche. Goûter et rectifier l'assaisonnement. Etape 6: Verser sur le poisson. Parsemer de persil haché, puis servir. 
Etape 1: Broyer dans un grand mixer les amandes, le melon confit, le miel et les oranges confites jusqu à obtention d une pâte fine et bien homogène. Etape 2: Faire cuire le sucre à 120 degrés et l'incorporer au mélange précédent en pétrissant la pâte pendant environ 20 à 25 minutes. Etape 3: Laisser reposer au moins 12 heures. Etape 4: Glaçage : sucre glace + blanc d'oeuf jusqu'à obtenir une pâte assez ferme que l'on détendra avec quelques gouttes de jus de citron pour obtenir une consistance pâteuse et une couleur brillante. Etape 5: Etaler dans le fond de la plaque à pâtisserie. Egaliser le dessus et recouvrir du glacage. Etape 6: Faire cuire 10 minutes à four tiède (100/110 degres th 3/4). Etape 7: Laisser refroidir avant de découper. Etape 8: Il est préférable de placer une feuille de papier 'hostie' dans le fond de la plaque, pour faciliter la découpe. Si vous ne pouvez pas vous en procurer, penser à bien graisser la plaque. 
Etape 1: Demander à votre boucher de préparer les cailles (vidées). Etape 2: Couper en lamelles le 1/2 poivron. Etape 3: Éplucher les noix puis casser en miette la chair. Etape 4: Faites griller les noix dans une casserole avec une cuillère d'huile sur feu assez vif en remuant souvent pour éviter qu'elles ne brulent. Etape 5: Incorporer les lamelles de poivron. Laisser cuire à feu moyen pendant 15 min en remuant. Etape 6: Ajouter les raisins et le lait pour délayer la préparation. Saler, poivrer et laisser sur feu doux le temps de cuire les cailles. Etape 7: Cuire les cailles à la cocotte avec le beurre et une cuillère d'huile, d'abord sur feu vif pour les faire dorer de chaque coté puis sur feu moyen pendant 20 min. Etape 8: Ajouter à la sauce au noix à la dernière minute 5 feuilles de persil plat coupés. Etape 9: Servir. 
Etape 1: Faire tremper les raisins dans de l'eau tiède. Etape 2: Faire une pâte avec la farine, le sucre, la pincée de sel, 4 cuillères d'huile d'olive (facultatif)et suffisament d'eau froide pour obtenir une pâte assez molle. Etape 3: Huiler et fariner un moule de 24 cm de diamètre et y verser la pâte. Etape 4: Parsemer de graines de fenouil ou de romarin, de pignons et de raisons égouttés et séchés dans un linge. Arroser d'un peu d'huile d'olive et cuire au four préchauffé à 190°C. Etape 5: Se sert aussi bien chaude que froide. 
Etape 1: Préparation de la génoise : Etape 2: Préchauffez le four à 180°C. Etape 3: Faire chauffer une casserole d'eau. Etape 4: Quand celle-ci bout, éteignez le feu, et posez votre saladier par dessus et fouettez dans votre saladier les œufs et le sucre. Etape 5: Fouettez vivement jusqu’à blanchir votre mélange et qu'il double voir triple de volume. Etape 6: (si vous avez un robot, mettez à fouetter dans celui ci après avoir blanchi au fouet votre mélange qui doit être tiède sous l'effet de la chaleur de l'eau. Etape 7: Battez énergiquement 8/10 minutes. Etape 8: Prenez 2 cuillères à soupe de ce mélange  et les mélanger à votre beurre fondu. Etape 9: Resservez. Etape 10: Incorporez à votre 1ère préparation la farine tamisée. Etape 11: Melangez comme il faut et incorporez votre mélange de beurre rapidement. Etape 12: Mettez votre pâte dans un moule à cake, beurrez et farinez. Etape 13: Faites cuire 20/30 min. Etape 14: Démoulez sur une grille et laisser refroidir. Etape 15: Préparation de la mousseline à la pralinoise : Etape 16: Dans une casserole, faites chauffez le lait + 10 gr de sucre en poudre. Etape 17: Dans un saladier, mélangez les jaunes d’œufs et les 60gr de sucre en poudre. Etape 18: Faites blanchir votre mélange. Etape 19: Rajoutez la maïzena et continuer de mélanger. Etape 20: Ajoutez 1/4 de votre lait chaud dans votre saladier, mélangez bien et renversez tout votre saladier dans votre casserole de lait. Etape 21: A feu doux, fouettez jusqu’à épaississement de la crème. Etape 22: Éteindre feux, ajoutez la pralinoise (en tablette au rayon chocolat) et mélangez jusqu'a parfait mélange dans votre crème. Etape 23: Rajoutez y 30 gr de beurre mou et mélangez. Etape 24: Renversez le tout dans votre saladier, couvrir a même la surface de votre crème d'un film alimentaire et laissez refroidir Etape 25: (le film alimentaire évite la formation d'une pellicule) Etape 26: Quand votre crème est bien froide, mettre en pommade les 70 gr de beurre restant et y incorporer votre crème petit à petit en fouettant bien. Etape 27: Dressage : Etape 28: Coupez votre génoise en 2 dans la longueur. Etape 29: Sur votre base, recouvrir d'une partie de la crème mousseline, placez vos framboises par dessus la crème selon votre gout (moi je recouvre) et je remets de la crème. Etape 30: Je referme avec ma 2 ème génoise, et je recouvre à la spatule tout mon gâteau du reste de crème mousseline pralinoise. Etape 31: Décorez à votre goût (pour ma part, framboises, sucre coloré, nougatine, copeaux de chocolat... Etape 32: Mettre au frais au minimum 3/4h ! 
Etape 1: L'anguille dépecée, parée, la découper en tronçons. Etape 2: Faire mariner ceux-ci avec huile, sel, poivre, laurier, échalotes, quelques heures. Etape 3: Enfiler les morceaux d'anguille sur une brochette en alternant avec des petits morceaux de mie de pain et faire rôtir au four. Servir avec une sauce poivrade. 
Etape 1: Hacher l'oignon, le faire revenir dans le beurre et l'huile. Etape 2: Y verser ensuite le riz. Etape 3: Quand celui-ci est translucide, ajouter le vin blanc. Quand il s'est évaporé, verser louche par louche le bouillon préalablement chauffé. Etape 4: Assaisonner et éteindre le feu. Etape 5: Ajouter une noix de beurre et du parmesan. Etape 6: Remuer et garder au chaud. Etape 7: Faire revenir des lamelles d'oignon dans l'huile d'olive, et y ajouter le poulet, le chorizo en tranche, les poivrons coupés en petits dés et les petits pois. Laisser cuire 10 min environ et lorsque tout est bien doré, ajouter au risotto et mélanger. Etape 8: Bon appétit ! 
Etape 1: Tout d'abord il faut préparer avant de commencer un saladier d’eau fraîche dans lequel vous allez presser un citron. Etape 2: Pour ce qui est de la réalisation, la fleur de bananier demande un peu de boulot. Etape 3: Pour la préparer, il faut d’abord enlever les premières couches de feuilles (à garder pour la présentation). Etape 4: Ce faisant, vous allez découvrir qu’entre chaque couche se cachent des petites bananes atrophiées, qu’il faudra donc retirer ou bien éplucher une à une, c'est plus long (il faut enlever à l'intérieur une petite pellicule qui ressemble à du plastique et le pistil qui est au milieu) mais on peut les consommer, moi j'aime. Etape 5: Les premières couches de pétales sont rouges, mais plus vous arriverez au cœur de la fleur plus leur teinte s’éclaircit. Etape 6: Continuer d’enlever les pétales et émincez-les en fines lamelles (en prenant bien soin d’avoir enlevé à chaque fois les bébés bananes). Lorsqu’elles sont jaunes pales, coupez ce cœur de la fleur en rondelles. Etape 7: Jetez les lamelles de fleurs dans l'eau citronnée dès que vous les avez coupées, afin d’éviter qu’elles noircissent. Etape 8: Faites-les dégorger dans cette eau citronnée une petite demi heure afin de diminuer leur amertume. Etape 9: Vos fleurs de bananiers sont maintenant prêtes à l’usage, vous n’avez plus qu’à les égoutter puis les plonger dans l'eau bouillante salée 5 min afin de les blanchir (on n'est pas obligé mais moi je préfère ça diminue l'amertume). Puis laisser refroidir. Etape 10: Faites cuire les crevettes à la vapeur. Etape 11: Étalez la noix de coco râpée sur la plaque de votre four recouverte de papier sulfurisé, et enfourner une dizaine de minutes à 200°C jusqu’à ce qu’elle prenne une jolie teinte ambrée. Etape 12: Surveillez que cela ne brûle pas et mélangez éventuellement au cours de la cuisson pour que cela grille uniformément. Etape 13: Préparez la sauce en mélangeant la crème de coco, le jus du citron vert, les épices et le Nuoc Mam (commencez par une cuillère à soupe) et le sucre. Goûtez et rectifiez l’assaisonnement. Etape 14: Mélangez tous les ingrédients et servez dans les premières feuilles de bananier que vous aurez réservé pour une présentation originale. 
Etape 1: Emincer les poivrons, l'oignon et l'échalote. Etape 2: Les faire revenir dans de l'huile d'olive y ajouter les lardons. Etape 3: Laisser cuire 10 min à feu doux. Pendant ce temps, mélanger les oeufs dans un bol et les incorporer dans la poêle, mélanger à peu près 5 min, mettre les fines herbes ciselées. Etape 4: Présenter le tout sur un plat et recouvrer des 4 tranches de jambon de Bayonne. 
Etape 1: Très simple. Etape 2: Coupez les pommes de terre très finement (l'idéal est d'utiliser une rape spéciale). Mettez-les à trempee dans l'eau, puis égouttez-les. Remettez-les dans l'eau, puis égouttez-les cette fois-ci dans un torchon. Etape 3: Placez-les dans une friteuse chaude. En cours de cuisson, vous sortez-les pendant environ 5 minutes, puis remettez-les, et cuisez comme vous aimez (très grillés, ou pas trop...). Etape 4: Bon appétit ! 
Etape 1: Disposez sur une plaque de four recouverte de papier sulfurisé les tranches de pain de campagne (surtout pas d'aluminium car il risquerait de 'coller' aux tranches en fin de cuisson). Etape 2: Préchauffer votre four à 250°C. Etape 3: Parallèlement, divisez chaque crottin en deux, à la verticale. Etape 4: Disposez les demi-crottins bien au centre de chaque tranche de pain (afin que lors de la cuisson, le fromage n'aille pas fondre sur la plaque). Etape 5: Ensuite, coupez les tomates cerises en deux puis metttez-en quatre moitiés sur chaque tranche, ces moitiés entourant à chaque fois le crottin. Etape 6: Pour finir, donnez un filet d'huile d'olive et une bonne pincée d'herbes à chaque tranche. Etape 7: Enfournez la plaque à mi-hauteur du four et, de façon à homogéniser la cuisson de chaque crottin, inversez sa place à mi-cuisson (donc vers 8-9 mn) car les crottins chauffent mieux vers le fond du four. Etape 8: Le temps de cuisson donné est approximatif, cela dépend de la puissance de chaque four, en tout cas, au final, vous obtiendrez des crottins légèrement grillés et surtout FONDANTS! Etape 9: La petite touche qui équilibrera ce repas: déposez sur chaque assiette une bonne portion de mâche bien évidemment recouverte de deux crottins. Et puis n'oubliez pas la vinaigrette! 
Etape 1: Faîtes griller vos magret, en prenant soin de commencer par le côté avec graisse. Etape 2: Récupérez un peu de graisse de vos magrets et la mettre dans une casserole où vous incorporez la crème liquide. Etape 3: Hâchez les morilles, incorporez-les dans la crème fraîche puis ajouter du vin blanc. Etape 4: Réservez vos magrets dans les assiettes, ajoutez la sauce et servez bien chaud. 
Etape 1 Etape 2: Faire cuire les chouchous entiers sans les éplucher, 30 à 40 mn, dans de l'eau bouillante (jusqu'à ce qu'ils soient tendres). Etape 3: Les faire égoutter, laisser dégorger un bon moment. Etape 4: Puis, éplucher les chouchous et les couper en cubes grossiers. Etape 5: Faire revenir le jambon avec l'oignon, l'ail et le persil haché et le thym. Etape 6: Mélanger la béchamel, les épices les chouchous. Etape 7: Mettre dans un plat à gratin, ajouter du gruyère râpé et faire gratiner à four chaud (200°). 
Etape 1: Eplucher les carottes, les pommes de terre, l'oignon. Etape 2: Couper les carottes et pommes de terre en rondelles, le 1/2 chou blanc et l'oignon en deux. Etape 3: Dans une cocotte, mettre une grosse pincée de gros sel, les légumes, le cumin et l'eau. Etape 4: Faire cuire à feu vif dans la cocotte fermée pendant environ 1 heure. Etape 5: Mixer puis ajouter une portion de fromage aux fines herbes, mélanger la soupe à la cuillère jusqu'à ce que le fromage soit fondu. Etape 6: A déguster en entrée ou plat principal! 
Etape 1: Eplucher le potimarron. Etape 2: Le couper en morceaux et le faire cuire à la vapeur 25 mn. Etape 3: Un fois cuit, l'écraser en purée à l'aide d'une fourchette dans un plat à gratin. Etape 4: Dans un bol, mélanger l'oeuf, la crème et le gruyère et saler légèrement. Etape 5: Intégrer cette préparation à la purée de potimarron en mélangeant bien. Etape 6: Mettre au four à 180° pendant 10 mn. Etape 7: Servir chaud. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Faire chauffer un fond d'huile dans une poêle et y ajouter les lardons. Quand ceux-ci sont bien revenus, y ajouter les champignons et laisser cuire quelques min, le temps que l'eau des champignons s'évapore. Etape 3: Pendant ce temps, mélanger, les jaunes d’œufs, la crème fraîche et le lait dans un saladier. Y ajouter le fromage râpé. Etape 4: Couper les saucisses de Strasbourg en rondelles. Etape 5: Dans un plat à tarte, étaler la pâte feuilletée. Etape 6: Déposer en premier temps  les rondelles de saucisses de Strasbourg, ajouter les lardons et champignons et terminer par le mélange œufs-crème fraîche. Etape 7: Enfourner au niveau 1 du four à 180°C (thermostat 6) pendant 1 h environ (dès que le dessus de la quiche est dorée, environ 30 min, recouvrir avec un papier d'alu ). 
Etape 1: Prendre une tranche de pain de mie. Etape 2: Etaler du boursin (ail et fines herbes). Etape 3: Poser une tranche de jambon. Etape 4: Saupoudrer de gruyère râpé. Etape 5: Couper le pain de mie en 6 . Etape 6: Passer sous le grill (5 à 10 mn). 
Etape 1: Dans une casserole, faire fondre le beurre avec le speck 3 min. Etape 2: Ajouter l'ail, la crème et le gorgonzola. Etape 3: Faire cuire jusqu’à ce que le gorgonzola ait fondu; éteindre le feu. Etape 4: Cuire les gnocchis selon les instructions du paquet. Etape 5: Mélanger le tout, servir et saupoudrer chaque assiette de parmesan. 
Etape 1: Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6). Etape 2: Peler, épépiner et couper les pommes en quartiers. Les découper en tranches. Etape 3: Dans un plat à gratin (dans l'idéal en terre cuite), mélanger les pommes, le sucre et la vanille (ou la cannelle). Etape 4: Égaliser un peu la surface, verser le liquide additionné de calvados et parsemer de beurre en parcelles. Enfourner. Etape 5: Toutes les 5 min, écraser légèrement le dessus à la fourchette pour faire remonter le jus. Etape 6: 5 min avant la fin de cuisson, saupoudrer légèrement de sucre glace et laisser caraméliser sous le grill (attention, ça brûle très vite). Etape 7: Déguster tiède, seul ou avec de la crème fraiche épaisse ou de la glace vanille. 
Etape 1: Sortir la pâte du frigo 15 minutes avant de démarrer, puis l'étaler sur la plaque à four et la laisser reposer encore 15 minutes (la plaque à four permet une meilleure cuisson de la pâte que sur la grille). Etape 2: Couper l'oignon en gros morceaux et le faire brièvement revenir à la poêle dans un peu d'huile d'olive. Etape 3: Rajouter les fruits de mer, le jus de pomme et les champignons, et laisser mijoter le tout jusqu'à ce qu'il n'y ait pratiquement plus de jus. Etape 4: Rajouter la crème fraîche, saler, poivrer et ajouter les herbes italiennes. Etape 5: Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7), ne pas mettre la chaleur tournante qui assècherait la pizza. Etape 6: Piquer légèrement la pâte plusieurs fois avec une fourchette et replier les bords vers l'intérieur (pour retenir la préparation). Etape 7: Parsemer de parmesan, puis déposer la mozzarella découpée en tranches fines. Etape 8: Rajouter enfin le contenu de la poêle et parsemer le tout à nouveau de parmesan. Etape 9: Il ne reste plus qu'à enfourner et patienter  environ 20 minutes. 
Etape 1: - Mettre les verres d'eau et de lait dans une sauteuse pouvant contenir votre filet de haddock. Etape 2: -déposer votre filet dans ce mélange et le laisser pocher environ 10min. Etape 3: -pendant ce temps trancher en fines rondelles les 2 blancs de poireau et les mettre à bouillir dans de l'eau pendant 10min Etape 4: - Verser le boulgour dans de l'eau bouillante (ne pas rajouter de sel), pendant 7 à 8 min, sortez du feu et laisser gonfler pendant 5min. Etape 5: - une fois que tout est cuit, verser les poireaux et le boulgour dans un plat allant au four. Etape 6: -Émiettez y le filet de haddock et mélanger. Etape 7: - sur le dessus coupez en petits des le gorgonzola, mélanger. Etape 8: -Mettez au four 15 min environ sur 150° Etape 9: -Mangez chaud. Etape 10: Ne surtout pas saler car le haddock est très salé. Etape 11: -Bon appétit 
Etape 1 Etape 2: Faire cuire les pâtes "al dente" et les rincer à l'eau fraîche. Etape 3: Couper la mimolette en dés et le jambon en lanières épaisses. Etape 4: Faire une sauce "légère" avec une cuillerée à soupe de moutarde, de l'huile d'olive, du vinaigre balsamique, sel et poivre. Etape 5: Bien mélanger la sauce avec les pâtes et le fromage. Etape 6: Rajouter le jambon et tourner à peine. Etape 7: Disposer dessus avant de servir et pour la décoration les tomates coupées en 4 et le basilic. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Mouliner les noix très finement. Etape 3: Mélanger celles-ci avec le sucre et l'œuf. Etape 4: Ajouter ensuite les 3 jaunes (réserver les blancs). Etape 5: Faire fondre le beurre. Etape 6: Ajouter à la préparation, le beurre fondu avec la farine et la levure. Etape 7: Monter les blancs en neige. Etape 8: Les incorporer à la préparation. Etape 9: Beurrer un moule et l'enfourner thermostat 6 (180°C) pendant environ 20 min. Etape 10: Piquer à l'aiguille en cours de cuisson : il ne faut plus que la pâte attache à l'aiguille. Etape 11: Une fois le gâteau refroidi, préparer le glaçage en mélangeant tous les ingrédients et en les faisant bouillir à la casserole. Etape 12: Lorsque l'ébullition est faite, verser le glaçage sur le gâteau. Etape 13: Laisser refroidir et déguster. 
Etape 1: Couper grossièrement les bananes et la mangue, et les mixer à l'aide d'un robot mixeur. Etape 2: Verser la purée obtenue, dans un grand saladier. Etape 3: Ajouter le jus d'ananas et le rhum, mélanger. Etape 4: Ajouter ensuite, la vanille liquide, la cannelle (1 à 2 cuillère à café, suivant les goûts) et la muscade (éviter de mettre plus de muscade que de cannelle). Etape 5: Bien mélanger et mettre au réfrigérateur pendant quelques heures. Etape 6: Avant de servir, bien mélanger à nouveau (un dépôt peut se former en surface) et servir, à l'aide d'une louche, dans des verres à bords larges. 
Etape 1: Assaisonnez le rôti et faites-le dorer avec de l'huile à four chaud à 250 °C (thermostat 7/8). Etape 2: Laissez cuire environ 1 heure à 200°C (thermostat 6/7) en l'arrosant de temps en temps. Etape 3: Coupez les tranches d'ananas en morceaux. Etape 4: Faites-les revenir à la poêle dans un peu de beurre. Etape 5: Ajoutez 1 cuillère à soupe de miel et laissez dorer. Etape 6: En fin de cuisson du rôti, récupérez son jus ajoutez le reste du miel, le vin, le vinaigre et l'eau. Laissez réduire. Etape 7: Coupez le rôti en tranches, ajoutez les ananas dorés et arroser de la sauce au vinaigre. Etape 8: Déguster. 
Etape 1: Faire revenir à feu vif les échalotes avec une cuillerée d'huile dans une grosse poêle ou dans un wok. Etape 2: Quand elles commencent à être translucides, leur ajouter le poulet. Etape 3: Laisser dorer le tout une dizaine de minutes à feu plus doux en remuant de temps en temps pour éviter les échalotes ne brûlent et pour que les hauts de cuisse soient bien saisis. Etape 4: Pendant ce temps verser dans une marmite le lait de coco, y ajouter en vrac le concentré de tomate, la pâte de curry et le curry en poudre, les tiges de citronnelle, l'ananas frais, les pommes de terre, les carottes, l'huile de sésame, le sucre et le sel. Etape 5: Mélanger et laisser mijoter à feu très doux. Etape 6: Quand le poulet et les échalotes sont dorées, les mettre dans la grosse casserole avec le reste de la préparation, mélanger et recouvrir avec de l'eau ou du bouillon de volaille pour que l'ensemble soit immergé. Etape 7: Couvrir et laisser mijoter toujours à feu très très doux. Etape 8: Au bout d'un quart d'heure, la sauce commence à trouver son goût, Etape 9: Vous pouvez goûter et rajouter si besoin est sucre, sel (à coup sûr) ou épices. Etape 10: La cuisson est variable. Au minimum une heure pour que les ingrédients puissent s'imprégner les uns les autres et que les pommes de terres soient fondantes. Etape 11: Personnellement, j'aime assez quand le poulet mijote au moins deux heures voire trois, la chair qui s'effiloche et se sépare de l'os est du coup moins présentable mais véritablement succulente. Etape 12: Une demi heure avant la fin de la cuisson, ne pas oublier de faire cuire le riz à la vapeur (le rice-cooker reste un ustensile infaillible). Etape 13: Au moment de servir, disposer autour d'un ou de deux dômes de riz parfumé (en renversant un petit bol dans une assiette creuse ou un grand bol) le poulet et sa garniture. Etape 14: Il n'est pas nécessaire de mettre toute la sauce, quelques cuillérées suffisent, celle-ci pourra être congelée et réutilisée avec plaisir par la suite. Etape 15: On peut également si on a le souci du détail parsemer ce plat de petites graines de sésame grillées à sec ou de feuilles de coriandre ciselées. Etape 16: Bon appétit !! 
Etape 1: Superposer deux tranches de pain de mie et les aplatir au rouleau à pâtisserie pour obtenir une fine couche homogène. Etape 2: Découper un disque à l'aide d'un emporte-pièce de 12 cm de diamètre. Bien presser sur le pourtour pour faire adhérer les bords. Etape 3: Tremper cette galette dans le lait de poule, puis enrober de chapelure. Etape 4: Faire frire à la grande friture. Quand la galette a gonflé, étant juste dorée, la laisser égoutter sur du papier absorbant. Etape 5: Une fois tiède, la couper aux deux-tiers de sa circonférence avec des ciseaux de cuisine, y glisser une tranche de fromage à fondre, la tomate et le jambon. Etape 6: Passer rapidement sous le gril ou à four chaud, le fromage, en fondant, ressoudera les bords. Etape 7: Servir tiédi avec une salade. Etape 8: A la place de l'éternel jambon/tomate, vous pouvez farcir selon votre fantaisie: champignons, poulet béchamel, viande hachée, ratatouille, à votre guise. 
Etape 1: Préchauffez votre four à 200°C (thermostat 6-7), beurrez et farinez le moule à tarte. Etalez et piquez votre pâte, versez des feves dessus afin d'éviter à la pâte de gonfler pendant la cuisson. Enfournez pendant 15 minutes. Etape 2: Ciselez finement la ciboulette et le persil plat. Dans un bol, mélangez les herbes avec la crème fraîche, salez et poivrez (ajoutez du piment de Cayenne selon vôtre goût). Etape 3: Coupez les pommes de terre en rondelles fines, ainsi que le Langres en tranches fines. Etape 4: Sur le fond de tarte, étalez une couche de la préparation à base de crème, disposez les pommes de terre (je vous conseille de faire 2-3 couches maximum). Ajoutez un peu de crème aux herbes, et finir avec le fromage sur le dessus. Etape 5: Enfournez et laisser cuire 20 minutes à 200°C, à mi-hauteur. Etape 6: Coupez l'oignon rouge en lamelles très fines. Etape 7: Lorsque la tarte est cuite, disposez l'oignon rouge sur le dessus. Etape 8: Servez avec une salade verte ou d'endives. Etape 9: Bon appétit ! 
Etape 1: Préparer d'abord le court-bouillon : Etape 2: Porter à ébullition 4 l d'eau avec l'oignon pelé et piqué de clous de girofle, les grains de poivre, les piments, le gros sel et le bouquet garni. Etape 3: Le laisser frémir 15 min, puis y plonger les araignées de mer vivantes d'un seul coup et les ébouillanter pendant 20 min, le temps qu'elles cuisent. Etape 4: Retirer du feu et les laisser tiédir dans le court-bouillon. Etape 5: Une fois refroidies, en extraire la chair, puis réserver le corail rouge et les parties crémeuses de couleur brune. Etape 6: Préparer ensuite la sauce : Etape 7: Dans un grand bol, battre les jaunes d'oeuf avec la moutarde, le corail et les parties crémeuses des araignées de mer. Etape 8: Ajouter ensuite l'ail écrasé, puis saupoudrer de sel et poivre avant d'arroser d'huile d'olive en filet, comme pour faire une mayonnaise. Etape 9: Bien travailler la sauce afin qu'elle soit parfaitement homogène, puis servir les crabes avec cette sauce. 
Etape 1 Etape 2: Préparez les champignons, coupez les plus gros en quartiers. Coupez les courgettes non pelées (lavées) en deux dans la longueur puis émincez-les. Pelez et émincer les oignons. Etape 3: Chauffez 2 cuillères à soupe d'huile dans une sauteuse et faites-y revenir 5 min les oignons et les champignons. Ajoutez les courgettes, cuisez 5 min en mélangeant souvent. Salez et poivrez. Etape 4: Chauffez 2 cuillères d'huile et le beurre dans une poêle. Cuisez-y les noisettes 5 min par face, sur feu moyen. Salez, poivrez et retirez-les. Etape 5: Jetez la graisse. Déglacez avec le vermouth et le jus du 1/2 citron. Remettez la viande dans la poêle avec les légumes. Recouvrez chaque noisette de mozzarella coupée en dés. Etape 6: Couvrez quelques instants en laissant sur feu doux jusqu'à ce que le fromage soit fondu. Parsemez de basilic et servez. 
Etape 1 Etape 2: Préchauffez le four à Th 6 (180°C). Etape 3: Dans un saladier, travaillez le beurre en pommade au fouet électrique ou à la spatule. Ajoutez le sucre et la poudre d'amandes, puis incorporez soigneusement, dans cet ordre : les oeufs entiers, la farine, la levure et le sel. Parfumez avec le kisch. Etape 4: Mélangez délicatement les cerises dénoyautées à la pâte pour les préserver entières et versez dans un petit moule rond beurré. Enfournez pour environ 30 mn. Etape 5: Démoulez le gâteau sur une grille et laissez-le tiédir. Poudrez-le (facultatif) de sucre glace au moment de servir. 
Etape 1: Mélanger le beurre mou avec le sucre semoule et le sucre vanillé. Etape 2: Bien travailler la mélange jusqu'à l'obtention d'une crème blanchâtre puis y ajouter l’œuf. Etape 3: Mélanger le tout puis y ajouter la farine et les amandes en poudre. Etape 4: Travailler bien la pâte jusqu'à l'obtention d'une boule. Etape 5: Mettre la boule dans un récipient et le mettre au réfrigérateur 30 min. Etape 6: Fariner le plan de travail et y abaisser la pâte avec un rouleau pas trop fine ni trop épaisse. Etape 7: Découper à l'emporte pièce, dans la moitié des biscuits, faire un trou au centre. Etape 8: Mettre au four 10 à 15 min à thermostat 5, 150°, ils doivent avoir une couleur blanche. Etape 9: Laisse refroidir puis mettre la confiture sur le sablé simple puis recouvre avec celui qui a un trou au centre, puis saupoudrer de sucre glace. Etape 10: Voilà, bon appétit ! 
Etape 1: Dans une sauteuse, faire colorer le riz avec l'huile d'olive puis verser l'eau jusqu'à absorption complète. Etape 2: Laver les courgettes et les carottes puis les peler de façon à faire une julienne. Etape 3: Faire revenir les légumes dans la sauce soja, y ajouter le jambon coupé en lamelles. Etape 4: Mélanger le tout au riz, ajouter le parmesan (selon vos goûts). Etape 5: Le tour est joué ! 
Etape 1 Etape 2: Mettre d'une part les oignons émincés à dorer dans du beurre. Les laisser cuire ensuite à feux doux 10 min. Etape 3: Couper les escalopes de poulet en dés, les faire revenir dans une poêle, les assaisonner à votre goût. Etape 4: Mélanger dans un plat les œufs et la crème. Y ajouter les oignons cuits et le poulet cuit. Mélanger. Etape 5: Versez la préparation sur une pâte brisée que vous aurez préalablement piqué avec une fourchette. Etape 6: Mettre au four à 170°C, 35 min environ. 
Etape 1: Fendre la première peau de dix chataignes.

Les mettre une minute au micro-ondes.

Les deux peaux s'enlèvent ensemble toutes seules !!!

Recommencer pour les dix suivantes, et ainsi de suite. 
Etape 1: En premier lieu préparer la sauce mandarine : Etape 2: Après avoir préparé les jus et le zeste réunir dans un bol le miel et le zeste de mandarine, puis incorporer délicatement le jus de mandarine et de citron. Verser ensuite l'huile. Etape 3: Utiliser le dans les minutes qui suivent ou mettez le dans un bocal. Il peut se conserver 2 semaines environ. Etape 4: Ensuite : Etape 5: Peler les pamplemousse en ôtant le pellicule blanche et les couper en morceaux. Peler, dénoyauter et couper en morceaux les avocats. Réunir les morceaux d'avocats et de pamplemousses dans un saladier. Etape 6: Faites griller les amandes et placer les sur la salade. Etape 7: Verser la sauce mandarine et servir. 
Etape 1: Ecossez les haricots blancs. Nettoyez les haricots verts, coupez-les  en deux. Taillez les courgettes en bâtonnets. Epluchez et coupez en dés les pommes de terre. Emincez les oignons. Ebouillantez, pelez et épépinez les tomates puis coupez-les en morceaux. Etape 2: Dans un faitout, places les courgettes, l'oignon ainsi que les tomates. Ajoutez l'huile d'olive. Laissez revenir doucement pendant 5 mn. Etape 3: Versez 3 litres d'eau froide, jetez-y les haricots blancs et la sauge. Faites cuire 40 mn en écumant régulièrement. Salez à mi-cuisson. Etape 4: Ajoutez les haricots verts, les pommes de terre et les macaronis. Laissez cuire 15 mn. Salez et poivrez. Etape 5: Préparez le pistou. Pelez et écrasez les gousses d'ail. Ajoutez les feuilles de basilic ciselées et le parmesan. Malaxez tous les ingrédients et incorporez l'huile d'olive progressivement. Versez la moitiè du pistou dans la soupe. Etape 6: Servez aussitôt et présentez le reste du pistou à part. 
Etape 1: Mixer très fin carottes, oignon, poireau, ail, céleri, persil. Faire revenir dans une cocotte sans colorer avec les 2 cuillérées d'huile. Etape 2: Ajouter les lentilles (non trempées), les châtaignes, le bouquet garni, le laurier; mouiller avec le bouillon et le sel et laisser cuire une quarantaine de minutes avec couvercle et à feu très doux. Etape 3: Mixer une partie de la soupe, ècraser un peu les châtaignes trop grosses; mélanger, poivrer et servir bien chaud avec des croûtons dorés à l'huile d'olive. 
Etape 1: Faire cuire les poulpes et les pommes de terre 30 min à la cocotte minute avec l'huile d'olive, en ayant auparavant ajouté les graines de fenouil, les gousses d'ail et le bouchon de liège (pour attendrir les poulpes). Etape 2: Lorsque c'est cuit, enlever le bouchon de liège, ajouter le poivre blanc, les baies rouges et estragon, puis bien mélanger. Etape 3: Lorsque la préparation est tiède, ajouter la mayonnaise, mélanger, et servir aussitôt. 
Etape 1: Préchauffez le four à 180°C (th. 6). Etape 2: Dans une jatte, travaillez le beurre avec le sucre en poudre et l'extrait de vanille jusqu'à l'obtention d'une pommade. Incorporez les oeufs un à un. Etape 3: Tamisez ensemble la farine et la levure. Incorporez le mélange sans faire de grumeaux, puis délayez avec le lait. Etape 4: Beurrez et farinez deux moules à manqué de 20 cm de diamètre, répartissez-y la préparation et enfournez pour 30 min. Laissez tiédir hors du four, puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. Etape 5: Préparez la chantilly à la vanille : fouettez la crème liquide en chantilly en incorporant délicatement le sucre glace et l'extrait de vanille quand elle commence à monter. Etape 6: Arasez délicatement l'un des sablés pour obtenir une surface plane. Faites chauffer la confiture d'abricots et badigeonnez-en me biscuit arasé au pinceau. Nappez-le de la chantilly à la vanille. Etape 7: Réservez 8 belles fraises. Coupez les autres en lamelles. Etape 8: Disposez-les sur la chantilly. Déposez dessus le deuxième sablé, saupoudrez de sucre glace et décorez avec les fraises réservées. 
Etape 1: La veille : Etape 2: Mettre les haricots blancs à tremper dans l'eau froide pendant 12 h. Etape 3: Éventuellement mettre à tremper le jarret demi-sel pour le dessaler. Etape 4: Le lendemain : Etape 5: Placer les haricots blancs égouttés dans un faitout avec le jarret de porc, l'oignon entier piqué de clous de girofle et le bouquet garni. Mouiller d'eau, porter à ébullition et écumer. Réduire le feu et laisser mijoter 1 h 50 environ à feu modéré. Etape 6: Pendant ce temps, peler l'oignon, les carottes, les navets et les poireaux. Nettoyer et effeuiller le chou puis plonger les feuilles dans l'eau bouillante salée 2 min pour les blanchir. Etape 7: Au bout de 2 h de cuisson, incorporer dans le faitout les légumes, le lard et les saucisses puis poursuivre la cuisson durant 1 h. Etape 8: Pendant ce temps, mettre les pommes de terre à cuire 20 min à l'eau bouillante salée et les ajouter au reste de la préparation arrosée d'huile d'olive. 
Etape 1: Casser le chocolat en morceaux dans une casserole, ajouter la brique de crème liquide. Laisser fondre le chocolat à feu très doux, en remuant souvent. Etape 2: Quand le mélange est lisse, ajouter le sucre roux et le sucre vanillé. Laisser fondre un peu le sucre en mélangeant, puis hors du feu, ajouter les deux jaunes d’oeufs, Bien mélanger, réserver. Etape 3: Dans un grand bol mettre la maïzena, la délayer avec un demi-verre du lait d'avoine (avec une cuillère en bois c'est plus facile qu'avec du métal). Etape 4: Quand le mélange est homogène, ajouter les 2 cuillères à soupe de crème fraîche, fouetter bien jusqu'à consistance lisse. Ajouter à nouveau un demi-verre de lait d'avoine petit à petit en continuant à fouetter, pour éviter les grumeaux. Etape 5: Incorporer petit à petit le mélange au lait d'avoine restant (par exemple dans un grand verre doseur). Etape 6: Remettre la casserole sur feu moyen. Ajouter progressivement la préparation de lait d'avoine. Etape 7: Passer à feu vif et remuer doucement, régulièrement, avec une cuillère en bois jusqu'à ce que la crème nappe la cuillère et reste sur la cuillère quand on la retire. Etape 8: Éteindre le feu et verser dans des petits contenants (pots de yaourts de votre yaourtière, petits verres, ramequins...) Je remplis 7 pots de yaourts avec ces quantités.   Laisser refroidir puis mettre au réfrigérateur au moins 1 heure. Etape 9: Les crèmes se conservent au moins 4 jours. 
Etape 1: Faire cuire les pâtes dans de l'eau salée. Couper les tranches de jambon en lamelles. Couper les olives en deux. Etape 2: Égoutter les pâtes et les mélanger avec le piment, le crème, le jambon, les olives et un peu de gruyère râpé. Etape 3: Placer le tout dans un plat à gratin et parsemer de gruyère râpé. Etape 4: Mettre au four chaud à 180°C, thermostat 6, pendant 20 min. 
Etape 1 Etape 2: Préchauffer le four à 180°C. Etape 3: 1) évider les pommes sans les peler. Etape 4: 2) les couper en 4 tranches. Etape 5: 3) Les faire dorer à la poêle dans un peu de beurre, les réserver. Etape 6: 4) couper les oignons en tranches. Etape 7: 5) Les faire dorer à la poêle dans un peu de beurre en gardant les tranches entières, les réserver. Etape 8: 6) couper le boudin en huit tranches. Etape 9: 7) Disposer les tranches de pommes sur une plaque allant au four, les recouvrir d'une tranche d'oignon et d'une rondelle de boudin (ou deux selon la grosseur de la pomme). Etape 10: 8) mettre au four pour une dizaine de minutes. Etape 11: 9) Déguster très chaud ! 
Etape 1: Faire revenir l'ail dans l'huile d'olive puis ajouter la tomate, du sel, du poivre et un peu d'origan ou d'herbes de Provence. Etape 2: Laisser mijoter 10 minutes à feu doux. Etape 3: Pendant ce temps, décongeler les tranches d'aubergines et préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 4: Couper 4 grosses tartines de pain et les poser sur une grille à four recouverte de papier sulfurisé. Etape 5: Répartir la sauce tomate sur le pain, recouvrir d'aubergines puis de morceaux de mozzarella et de chèvre. Etape 6: Terminer en déposant 2 filets d'anchois sur chaque tartine. Etape 7: Enfourner pour 10 minutes de cuisson et servor avec une salade au vinaigre balsamique. 
Etape 1: A feu vif et dans un léger fond d'huile, faire revenir la viande de chaque côté, puis les 6 saucisses coupées en tronçons. 3 à 4 bouts par saucisses. Etape 2: Couper le feu et placer les légumes, lavés et découpés grossièrement, en pyramide sur la viande, des plus fermes aux plus tendres (pommes de terre, puis carotte, puis courgettes, puis oignons). Etape 3: Saupoudrer d'épices : Cumin, raz el anout, curry et safran. Etape 4: Ajouter les olives vertes, couvrir et laisser cuire à feu doux, pendant 1 heure. Etape 5: Remuer (mélanger légèrement) avec une grosse spatule et placer sur le dessus, les tomates coupées en morceaux, couvrir et laisser cuire encore 1 heure. Etape 6: Remuer de temps en temps (très légèrement) environ tous les 1/4 d'heure. Etape 7: Découvrir et laisser mijoter à feu très très doux jusqu'à servir et afin que le surplus d'eau s'évapore. 
Etape 1: Dans un saladier, mélangez le sucre, le beurre fondu et le chocolat fondu. Etape 2: Ajoutez les œufs, mélangez bien et versez la farine petit à petit. Etape 3: Une fois la pâte lisse, versez les amandes concassées et mélangez. Etape 4: Faites cuire au four à 150°C (thermostat 5). Pensez à vérifiez la cuisson du brownie avec un couteau. Si vous l'aimez bien fondant, retirez-le du four, un peu avant la fin de la cuisson. 
Etape 1: Faire bouillir de l'eau salée et faire cuire le riz 15 minutes. Etape 2: Découper les champignons en lamelles. Etape 3: Faire fondre le beurre dans une casserole, y ajouter 1 échalote finement hachée, les champignons et 1 bonne cuillère à soupe de persil plat finement hâché, du sel, du poivre puis la crème. Etape 4: Dans une autre casserole, faire réchauffer l'huile d'olive, y ajouter les tomates coupées en quartier, épépinées et non pelées, 1 échalote hachée, du persil plat, du sel, du poivre et cuire sur feu doux. Etape 5: Présenter le riz en dôme, verser les champignons à la crème dessus et présenter les tomates en marguerites. Etape 6: Accompagner de poulet ou de daurade. 
Etape 1: Éplucher carottes et pommes de terre. Etape 2: Les couper en rondelles puis les placer dans un auto-cuiseur pendant 15 min (pour mon modèle en tous cas). Etape 3: Pendant ce temps, émincer le demi oignon, puis le mettre à blondir dans une poêle préalablement enduite d'huile d'olive avec un essuie-tout. Etape 4: Lorsqu'ils sont fondants, les égoutter dans une passoire. Quand les pommes de terre et les "carottes sont cuites",les placer dans un mixeur. Y ajouter le demi oignon, la crème. Etape 5: Lorsque tout est bien lisse, y incorporer la cuillère à soupe de crème fraîche ainsi que les herbes de Provence. Etape 6: Saler et poivrer à votre convenance. Etape 7: Bon appétit ! 
Etape 1 Etape 2: Dans une jatte, mélanger au fouet les oeufs + le lait + farine. Etape 3: Rajouter ensuite le gruyère, les câpres, le thon bien égoutté et la moutarde. Etape 4: Saler et poivrer selon votre goût (ayez tout de même la main légère sur le sel). Etape 5: Verser dans un moule. Etape 6: Faire cuire 35 mn à 200°C. 
Etape 1: Faire tremper le pain dans le lait environ 1h. Etape 2: Dans un saladier, battre les œufs avec un batteur jusqu'à obtenir un mélange mousseux. Etape 3: Ajouter les assaisonnements et les 100 g de comté râpé. Etape 4: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 5: Mixer la préparation avec un mixeur. Etape 6: Ajouter le pain trempé et le lait. Etape 7: Mixer à nouveau longuement le tout pour obtenir un mélange homogène (sans morceaux). Etape 8: Ajouter les lardons et mélanger à la préparation. Etape 9: Beurrer et fariner un moule et y insérer la préparation. Etape 10: Mettre le reste du fromage pour faire gratiner. Etape 11: Enfourner le plat dans le four préchauffé pendant 15 à 20 min. 
Etape 1: Préparation des olives vertes : 

Nous pouvons utiliser la picholine que l'on trouve dans le Gard ou la lucque dans l'Hérault. 

Récolter les olives encore vertes, c'est à dire non mûres, sur l'arbre (récolte fin Août,début
septembre au plus tard).
Les fruits doivent être bien en chair, verts, 
peu tanniques (le moins possible).

Ramasser 8 à 9 kg d'olives. Recouvrir ces olives de 9 litres d'eau mélangés à 1 litre de potassium ou de lessive de soude à 30°C (faire attention aux brûlures).

Bien recouvrir avec un chiffon  et laisser reposer 12 heures pile.

Rincer jusqu'à ce que l'eau soit claire et mettre alors dans la saumur froide.

Certaines familles pasteurisent les bocaux "de types confitures" pendant 5 minutes (pas plus).

Réalisation de la saumur :

Mélanger 1 kilo de sel pour 10 litres d'eau.
Faire bouillir 5 minutes pour laisser fondre le sel puis laisser refroidir.

Si vous rajoutez, avant de faire bouillir, quelques feuilles de laurier, des sommités de fenouil,
des graines de coriandres, un peu d'écorce d'orange non traités, dans la saumur, 
la recette sera "à la picholine"...en l'honneur des frères Picholin qui au 18ème siècle mirent à la mode leur façon de réaliser leur recette. 
Etape 1: Dans une casserole, faire chauffer l'eau et la margarine. Quand la margarine a entièrement fondu et s'est mélangée à l'eau, étendre le feu. Etape 2: Ajouter alors la farine d'un seul coup et mélanger à l'aide d'une cuillère en bois jusqu'à obtenir une boule de pâte. Etape 3: Déposer la boule au centre du plat à tarte et l'étaler avec la paume de la main. Etape 4: Le tour est joué ! A vous d'utiliser votre imagination pour le reste. 
Etape 1: Vider l'eau de la boîte de thon un maximum. Emietter le thon. Ajouter l'ail haché, la muscade, le poivre et l'œuf entier, mélanger le tout. Etape 2: Prendre un peu de préparation et faire une boulette. Faire de même avec le reste de la préparation puis rouler les boulettes dans la chapelure. Etape 3: Enfin, faire revenir les boulettes dans du beurre, il faut qu'elles soient bien dorées. Etape 4: Servir froid ou chaud. Bon appétit... 
Etape 1: Enduire le poulet de beurre préalablement ramoli à température ambiante puis le saler et le poivrer sur toutes ses faces. Mettre une cuillérée d'huile d'olive dans une cocotte sur un feu moyen et faire revenir le poulet en le tournant de temps en temps jusqu'à la couleur dorée. Puis couvrir la cocotte et le laisser mijoter 1/4 d'heure à feu doux. Etape 2:   Pendant ce temps, émincer l'oignon et couper les tomates en quartier. Détacher les gousses d'ail sans les peler puis mettre dans une casserole pleine d'eau froide, porter à ébullition, laisser bouillir 1 min puis égoutter. Etape 3:   Les 15 premières min. de cuisson écoulée, ajouter les tomates, l'oignon, les têtes d'ail, le thym, le laurier autour du poulet et prolonger la cuisson sur feu doux à couvert pendant 15 min. Servir chaud accompagné de son jus. 
Etape 1: Commencer par découper les pavés de saumon en petits morceaux. Etape 2: Mon conseil : suivre les "lignes" de la chair du poisson, pour obtenir des petits triangles assez réguliers. Etape 3: Faire chauffer votre wok. Etape 4: Pendant ce temps découper les cornichons en rondelles et les petits oignons doux en 2 dans la hauteur. Etape 5: Faire revenir le saumon dans le wok bien chaud avec 1 cuillère à soupe d'huile. Etape 6: En fin de cuisson, ajouter les cornichons et les petits oignons. Etape 7: Enfin, ajouter la moutarde à l'ancienne et continuer la cuisson 5 min, afin de "paner" le poisson avec la moutarde. Etape 8: Déguster ! 
Etape 1: Prévoir 2 heure de repos Etape 2: Couper les fruits les plus gros (bananes, pruneaux) en 2 ou 3. Etape 3: Réhydrater les fruits secs dans le thé chaud. Etape 4: Égoutter au bout de 2 h et mettre dans une cocotte ou une grande casserole avec le vin et les épices. Etape 5: Cuire sur feu doux environ 1 h. Etape 6: Servir tiède avec du fromage blanc, ou bien frais. 
Etape 1: Épluchez le chou rave (retirez tout ce qui était à l'extérieur, en n'hésitant pas à ôter ce qui semble filandreux, notamment les parties vertes) et coupez le en lamelles fines. Etape 2: Épluchez l'oignon et émincez-le. Etape 3: Faites revenir l'oignon dans une casserole avec de l'huile d'olive. Baissez le feu, ajoutez le chou rave en remuant pour qu'il n'attache pas. Etape 4: Ajoutez un peu d'eau pour aider la cuisson, couvrez et laissez cuire 10 min en remuant régulièrement. Etape 5: Épluchez les crevettes et ajoutez-les dans la casserole quand le chou-rave est cuit. Etape 6: Faites fondre le miel dans l'eau chaude ou la sauce soja, salez, poivrez et arrosez le contenu de la casserole de ce mélange. Etape 7: Laissez encore mijoter 3 min puis servez vite. 
Etape 1: Préchauffer votre four à 150°C (thermostat 5). Etape 2: Dans un premier saladier, mélanger la farine, la maïzena et la levure avec le sucre et les 3 jaunes d'oeufs tout en délayant peu à peu avec le lait et l'huile. Etape 3: Dans un autre saladier, faire monter les 3 blancs d'oeufs en neige avec une pincée de sel (il faut que les blancs soient bien montés si on veut obtenir un gâteau bien levé). Etape 4: Séparer la pâte obtenue dans le premier saladier dans deux saladiers de la façon qui suit : garder 2/3 dans l'un (qui servira pour le citron), verser 1/3 dans l'autre (qui sera la couche de café). Etape 5: Dans le premier saladier, presser le jus d'un citron et demi puis ajouter le zeste d'un citron, finir en ajoutant la moitié des blancs en neige sans les casser avec une cuillère en bois. (ajouter quelques pépites de chocolat si l'envie vous tente de colorer un peu votre couche de citron). Etape 6: Dans le second saladier, ajouter la cuillère à soupe bien bombée de café soluble (et de préférence assez fort), puis ajouter le reste des blancs. Etape 7: Beurrer votre moule à cake, verser alternativement une couche de citron et une couche de café en commençant et en finissant par la couche de citron. Etape 8: Enfourner 50 minutes à 160°C (thermostat 5) en surveillant bien la cuisson (le temps pouvant légèrement varier en fonction de votre four). Etape 9: Déguster avec une boule de glace vanille. 
Etape 1: Vider le hareng, enlever les arètes et couper les filets en petits dés de 0.5cm de côté. Etape 2: Couper l'échalote en petits morceaux. Etape 3: Mettre un tiers des échalotes dans le bocal suivi d'un tiers des morceaux de hareng puis refaire deux fois la même opération. Etape 4: Fermer le bocal, mettre au frigo pendant deux jours. Etape 5: Ensuite, disposer les morceaux sur les toasts. 
Etape 1: Préchauffez le four à 160°C (thermostat 5/6). Etape 2: Laver les carottes sous un filet d'eau et couper les fanes en ne laissant que 2 cm de tige. Etape 3: Déposer les carottes sur une plaque de four préalablement recouverte de papier cuisson. Etape 4: Les arroser d'un filet d'huile d'olive, saupoudrer de coriandre et de cumin puis parsemer de graines. Saler et poivrer. Etape 5: Enfourner 30 minutes. 
Etape 1: Voici une recette très simple, très bon marché, très bonne, qui fait merveille en accompagnement de légumes, de salade ou de poisson. En général j'accomode ainsi le restant de riz de la veille. Etape 2: Je fais le mélange avec la farine le soir pour le lendemain. Etape 3: Tout d'abord, cuire le riz, l'égoutter, puis le mélanger dans la casserole à la farine. Etape 4: Ajouter de l'eau froide (assez peu, 1 verre maximum) jusqu'à obtenir une pâte assez épaisse. Etape 5: Ajouter une cuillère à café de cumin moulu. Etape 6: Si possible, laisser reposer (entre 12 et 24 h). Etape 7: Cuire les galettes dans un peu d'huile de tournesol à feu vif dans une poêle anti-adhésive. Pour ce faire, prélever la pâte avec une cuillère à soupe, et déposer dans la poêle bien chaude. Etape 8: La taille idéale pour une galette est de 5 à 7 cm de diamètre. Etape 9: Retourner les galettes : elle doivent être bien dorées. Croustillantes au dessous, fondantes dedans... Etape 10: Server bien chaud ! 
Etape 1 Etape 2: Faire revenir l'échalote hachée dans l'huile d'olive. Incorporer le bouillon de volaille (liquide et non en cube), le vinaigre de xérès, le vinaigre de vin et le trait de Cognac. Laisser mijoter à feu doux pendant environ 5 mn. Etape 3: Pendant ce temps couper les blancs de poulet en gros dés et salez-les ; réservez-les. Ajouter la crème fraîche à votre sauce, ainsi que la moutarde, environ 2 cuillères à café de ciboulette hachée et une bonne cuillère à soupe d'estragon haché. Saler et poivrer. Bien mélanger et laisser mijoter sur feu doux 3 mn. Etape 4: Incorporer à votre sauce les dés de poulet et laisser cuire pendant environ 10 mn toujours à feu doux. Etape 5: Servir cette préparation avec du riz basmati et décorer de quelques dés de tomates. Etape 6: Et voilà, régalez-vous!!! 
Etape 1: Faire cuire la langue 1 h30 dans une cocotte-minute. Etape 2: Epluchez l'oignon et coupez le en petits morceaux. Etape 3: En fin de cuisson sortez la langue et épluchez-la. Etape 4: Faire revenir les oignons coupés dans un mélange huile - beurre. Etape 5: Rajouter la farine pour faire un roux. Etape 6: Rajouter la sauce tomate et liquéfiez avec le vin blanc. Etape 7: Rajouter les champignons. Etape 8: Salez et poivrez, et goûtez.... Etape 9: Couper la langues en tranches et mettre dans la sauce pendant 10 min. Etape 10: Servez avec des tagliatelles et bon appétit. 
Etape 1: Découper le fenouil en morceaux. Prélever 50 g pour la préparation de la sauce (de préférence les parties vertes). Etape 2: Faire sauter le reste à feu vif pendant 5 à 10 minutes dans un peu d'huile d'olive. Saler, poivrer (pas trop) et laisser ensuite mijoter à feu doux pendant une demi heure environ (le fenouil doit être "al dente"). Etape 3: Faire cuire le riz dans de l'eau bouillante salée (10 à 12 minutes selon le goût et le type de riz) Etape 4: Prélever une cuillère à café de filet de poisson pour préparer la sauce : Etape 5: La mixer avec la gousse d'ail, les grains d'anis, le reste de fenouil, le jus du citron et un cuillère à soupe d'huile d'olive. Rectifier avec du sel et le piment de Cayenne. Etape 6: Mélanger un cuillère à soupe de sauce au fenouil pour ses 10 dernière minutes de cuisson. Etape 7: Égoutter le riz, le mélanger à une cuillère à soupe de sauce. Pour la présentation, former des dômes de riz en utilisant un verre. Etape 8: Faire sauter les filets de poisson, napper la première face de sauce lorsque la deuxième est en train de cuire. Etape 9: Présenter le plat à l'assiette. 
Etape 1: Mélanger l'eau et le sucre glace. Etape 2: Incorporer la pâte à tartiner au mélange eau et sucre glace. Etape 3: La consistance est épaisse et non coulante. Etape 4: Enduire le dessert choisi de nappage et mettre au frais jusqu'à ce que le nappage prenne. Etape 5: Passer la préparation quelques secondes au micro-ondes si elle paraît trop difficile à étaler. 
Etape 1: Couper les escalopes de poulet en dés, puis les faire cuire dans une poêle contenant un peu d'huile d'olives. Saler, poivrer et mettre une petite pincée de piment. Etape 2: Faire préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 3: Enlever les dés de poulets cuits et les mettre de côté. Etape 4: Coupez en morceau le gorgonzola. Etape 5: Dans un plat à gratin mettre de l'huile d'olives, y ajouter le poulet, Etape 6: puis la crème fraîche liquide, puis le gorgonzola. Etape 7: Mettre les tranches de jambon de pays de façon à ce que le plat soit recouvert. Etape 8: Faire cuire 45 min à 180°C (thermostat 6). Etape 9: C'est cuit lorsque le gorgonzola est fondu. Etape 10: Bon appétit ! 
Etape 1: Etaler la pâte dans un moule à tarte et tapisser le fond de râpé. Etape 2 Etape 3: Faire revenir les lardons (sans les faire dorer) et étaler les sur le râpé. Etape 4 Etape 5: Battre les 3 oeufs, ajouter la crème fraîche et assaisonner. Etape 6 Etape 7: Verser le mélange sur les lardons et recouvrer de râpé. Etape 8 Etape 9: Faire cuire environ 30 min, th.6 (180°): jusqu'à ce que le râpé soit fondu et légèrement doré. 
Etape 1: Matériel : piques à brochettes Etape 2: Émincer dans un saladier la tomate le poivron et l'oignon (en essayant de faire des cube de 3 ou 4 mm de côté). Etape 3: Une fois ces trois éléments émincés, ajouter dans le saladier quelques gouttes d'huile d'olive. Etape 4: Mélanger le tout et réserver. Pour former les "papillotes" de bacon, déposer une tranche sur votre plan de travail et a l'aide d'une cuillère à café, déposer au centre le mélange fait préalablement. (Ne pas trop surcharger en mélange tricolore sinon vous ne pourrez pas refermer le bacon). Etape 5: Une fois le mélange déposé, refermer la papillote de bacon en repliant les bords vers le centre et faire tenir le tout avec un pique a brochette (placer 5 a 6 papillotes par pique). Etape 6: Une fois les tranches de bacon fourrés sur le pique, arroser avec un filet d'huile. (Attention de pas mettre d'herbe de Provence car cela pourrait avoir des conséquences sur le gout final). Etape 7: Faire cuire au barbecue une dizaine de minutes (afin d'obtenir un bacon légèrement craquant). Etape 8: Il ne vous reste plus qu'à découvrir ce nouveau goût. Etape 9: Bon appétit ! 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Faire cuire les tagliatelles dans une casserole d'eau bouillante salée pendant 7 min. Les égoutter, puis les mélanger à 60 g de beurre. Etape 3: Pocher les quenelles 10 mn dans de l'eau bouillante, les égoutter. Etape 4: Faire chauffer le concentré de tomate avec le basilic, l'origan, le romarin, saler et poivrer. Etape 5: Couper les quenelles en morceaux et les ajouter au concentré de tomate. Ajouter également les petits pois égouttés, le jambon coupé en dés et les olives. Mélanger. Etape 6: Mettre les tagliatelles dans un plat allant au four et les napper de la sauce tomate, puis parsemer de noisettes de beurre. Etape 7: Couvrir d'un papier aluminium et cuire au four 20 mn. Etape 8: Mettre le four sur thermostat 9 (275°C), ou au pire à 250°C. Etape 9: Saupoudrer de gruyère râpé et gratiner 5 à 10 min. 
Etape 1: Dans un plat à mettre au four plus ou moins grand selon votre gourmandise et surtout recouvert d'un revêtement antiadhésif, mettre les pépites de chocolats sur le fond, en simple épaisseur. Etape 2: Disposez les chamallows verticaux, l'un à côté de l'autre, jusqu'à remplir le plat. Etape 3: Mettre au four préchauffé à 200°C (thermostat 6/7), pendant 15 min maximum. Etape 4: Servir chaud ! (Attention au chocolat, 200°c au sortir du four, surtout pour servir en dessert à des enfants). Etape 5: Accompagner des biscuits. 
Etape 1: Pelez les pommes de terre, coupez-les en morceaux. Dans un faitout, faites prendre couleur aux oignons et à l'ail avec un peu de beurre. Etape 2: Ajoutez les pommes de terre, le thym, mouillez à hauteur avec le vin. Salez, poivrez, laissez cuire doucement pendant 20 mn. Etape 3: Pendant de temps préparez les poireaux, coupez-les en tronçons et ajoutez-les dans le faitout. Etape 4: Versez le reste du vin au fur et à mesure de la cuisson. Laissez mijoter encore 10 mn. Etape 5: Servez aussitôt, avec une salade croquante par exemple. 
Etape 1: Préchauffez votre four à 180 degrés (thermostat 6) Etape 2: Préparez tous vos ingrédients pour la préparation de la génoise car il faudra les ajouter assez rapidement a la préparation un à un. Etape 3: Mélangez la farine avec la levure dans un bol, pesez le sucre dans un autre, séparez les jaunes des blancs d'oeufs. Etape 4: Commencez par monter les blancs en neige avec une pincée de sel, lorsqu'ils sont bien fermes ajoutez successivement le sucre. Continuez à battre jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajoutez les 4 jaunes d'oeufs puis la farine mélangée à la levure. Etape 5: Beurrez un moule et enfournez pour 20 min de cuisson (pour un moule rond de 20cm de diamètre) Etape 6: Pendant ce temps préparez votre crème fouettée. Etape 7: Il vous faudra pour cela d'abord monter la crème liquide en chantilly : placez votre bol et les fouets du batteur au congélateur 20 min avant, la chantilly montera plus facilement. Etape 8: Ensuite battre la crème liquide avec un sachet de fixateur de chantilly, quand la chantilly est montée ajouter le mascarpone et l'arôme vanille, continuez à battre. Ajoutez ensuite le sucre glace battez encore 1 min. Etape 9: Réservez au frais Etape 10: Sortez la génoise du four et laissez-la refroidir. Etape 11: Lorsqu'elle est froide coupez-la en 2 dans le sens de la longueur Etape 12: Pour finir l’étape du montage : Etape 13: Prenez un cercle à gâteau (ou découpez un cercle dans un carton) Etape 14: Disposez en premier la partie du dessus de la genoise que vous retournez Etape 15: Étalez ensuite une couche de crème puis les fruits coupés en petits morceaux Etape 16: Recouvrir de la 2ème partie de la génoise puis appuyez légèrement Etape 17: Recouvrir le gâteau de crème puis lissez a la spatule Etape 18: Pour finir décorez à votre guise avec le reste des fruits 
Etape 1: Faire fondre au bain marie le chocolat pralinoise, et badigeonner vos moules afin de faire les coques en chocolat. Etape 2: Mettre au congélateur afin de faire durcir le chocolat, pour ma part je répète 3 fois l'opération afin que la coque soit bien dure. Etape 3: Une fois fini, démouler les coques, les réserver au réfrigérateur. Etape 4: Pour la chantilly selon votre siphon mettre 25 cl de crème fraiche avec 3 cuillères à soupe de sucre glace et 2 gouttes de vanille liquide (si pas assez sucré rajouter du sucre glace). Etape 5: Dans la coque en chocolat couper des petits morceaux de banane, mettre par dessus des biscuits Sprits émiettés, par dessus ajouter un peu de pâte à tartiner, et pour finir la chantilly que vous aurez préparé. 
Etape 1: Beurrer un moule à manquer. Etape 2: Peler les pommes et les poires puis les couper en morceaux. Les disposer dans le moule. Etape 3: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 4: Couper en petits morceaux le chocolat et l'ajouter aux pommes et poires. Etape 5: Dans un robot (ou à la main mais il faut que le beurre ne soit pas trop dur), mélanger le beurre, la farine et le sucre, ne pas trop laisser tourner l'hélice car il faut que cela fasse des petites boulettes. Si le mélange est trop fin, malaxer avec les doigts afin de refaire des petites boulettes. Vous pouvez réajuster avec de la farine si nécessaire Etape 6: Recouvrir les pommes, poires, chocolat avec cette "pâte" et secouer le plat pour mélanger un peu de pâte aux fruits. Etape 7: Enfourner 30 min, ou plus longtemps selon le four (surveiller la cuisson, retirer lorsque la pâte est bien dorée). 
Etape 1: Hacher l'oignon, le faire revenir avec l'huile dans un wok ou une sauteuse. Etape 2: Quand l'oignon est transparent, ajouter les tomates fraîches coupées en morceaux, ou les tomates en conserve avec leur jus, en laissant la peau et les graines. Etape 3: Mettre l'ail entier, les herbes (ne pas trop mettre de romarin). Etape 4: Faire mijoter 20 à 30 min pour que le jus se concentre. Etape 5: Passer la purée de tomate au moulin à légumes (grille moyenne ou fine). Les peaux et pépins restent sur la grille et on obtient une sauce onctueuse. Etape 6: Remettre la sauce dans la sauteuse avec encore 1 à 2 cuillerées d'huile d'olive, le cube de bouillon bien écrasé, le sucre et le concentré de tomate. Bien dissoudre. Faire mijoter encore 10 min. Etape 7: Laisser refroidir, mettre en boîte ou en bouteille. Etape 8: Elle se conserve 8 jours au réfrigérateur. Etape 9: Cette sauce s'utilise : Etape 10: - nature pour accommoder les pâtes, napper les lasagnes (déjà précuites), les cannellonis, les cubes de polenta avant passage au four avec du gruyère éventuellement. Etape 11: - comme fond de pizza à garnir Etape 12: - pour donner de la couleur à la soupe au pistou ou à une marinade de viande Etape 13: - mélangée à du basilic ciselé et 1/2 gousse d'ail hachée pour un 'pesto' rouge Etape 14: - mélangée à des câpres hachées  pour accommoder de la morue ou autre poisson Etape 15: - mélangée à un coulis de poivron ou une purée d'aubergines sautées Etape 16: - mélangée à quelques gouttes de sauce pimentée Etape 17: - mélangée à un jus de daube pour accompagner des grosses pâtes Etape 18: On peut y rajouter, saucisses, chorizo , lardons ou viande hachée revenue. 
Etape 1: Alors, commençons par mettre de la musique, je cuisine toujours en musique. Etape 2: Prendre un grand saladier et zou...commençons par mélanger les farines et la levure, les oeufs puis le reste. Etape 3: Pour le basilic à l'huile : ramassez du basilic, mixez-le et mettez dans un bocal avec de l'huile d'olive (couvrez largement). Ca se conserve facile 10 mois. Si vous n'avez pas ce tyupe de préparation, mettez du basilic frais et de l'huile d'olive. Etape 4: Bien mélanger la préparation. Prendre des moules à cakes (perso j'utilise 4 moules en alu, ils font 20 cm je crois). Etape 5: Huiler à l'huile de basilic, sinon à l'huile d'olive, remplir vos moules et mettre au four à 180°C (thermostat 6) pour 45 min. Etape 6: Piquer pour vérifier la cuisson. Etape 7: Je le mange froid, pour moi c'était pour un buffet mais avec une salade le soir c'est parfait. 
Etape 1: Préparer d'abord un levain : mélanger la levure avec le lait chaud. Ajouter 50 gr de farine. Etape 2: Laisser reposer 1/2 h. Ajouter les oeufs, le sucre, le beurre ramolli et la farine. Bien mélanger. Bien travailler la pâte. Etape 3: Mettre dans un moule préalablement beurré (de préférence large et rectangulaire) et laisser monter 1 h au chaud (la pâte doit doubler de volume). Etape 4: Parsemer de pâte râpée préparée de la manière suivante : bien mélanger 50 g de farine avec 40 g de beurre et 50 g de sucre, puis râper la pâte obtenue avec une râpe à gros trous. Etape 5: Mettre à four chaud (th. 7) environ 45 minutes. 
Etape 1: Peler la tomate et la couper en petits cubes (plus ils sont petits mieux c'est), émincer l'oignon et le piment ou poivron, piler l'ail. Etape 2: Mélanger ces ingrédients dans un petit bol avec le persil, le citron et un filet d'huile d'olive. Etape 3: Réserver au réfrigérateur au moins 1/2 heure, la salade doit être très froide. Etape 4: Envelopper l'aubergine hermétiquement dans un carré de papier aluminium et la faire cuire environ 10 min, sur la braise du barbecue, la tourner 1 ou 2 fois pendant la cuisson. Etape 5: L'aubergine est cuite quand elle est molle. Etape 6: La déballer sur une assiette, la fendre dans la longueur pour l'ouvrir et verser la salade froide dans l'aubergine chaude. Etape 7: Déguster sans attendre. 
Etape 1: Dans un wok (ou un saladier), émincez le poireau, la carotte et l'oignon, y ajouter la pomme coupée en très fines lamelles et faire mariner le tout avec une bonne cuillère à soupe d'huile, le gingembre et la cannelle. Etape 2: Faites revenir le boeuf en tous petit morceaux, accompagné d'huile d'olives, sel et poivre. Etape 3: Faites ensuite chauffer le wok pendant 10 minutes à feu doux, puis y incorporer le boeuf. Etape 4: Salez, poivrez et couvrez pendant 5 minutes. Etape 5: Au dernier moment, on peut rajouter une portion ou deux de nouilles chinoises ou alors accompagner le plat avec du riz basmati directement dans l'assiette. 
Etape 1: Faire fondre le beurre dans une casserole et ajoutez le chocolat. lorsque le chocolat est fondu, verser le sucre et la farine. Eteindre le feu et ajouter les oeufs un à un. Etape 2: Dans des moules à muffins en silicone, verser la pâte à moitié du moule. Ajouter au centre une cuillère à café de "crème de spéculoos" puis recouvrir de pâte au chocolat. Etape 3: Enfourner à 180°C pendant environ 15 min (il faut que le dessus soit craquelé). Etape 4: Laisser refroidir quelques instant et servir accompagné par exemple d'une boule de glace. Etape 5: Bon appétit 
Etape 1: Battre la crème en chantilly et la mettre au frais. Etape 2: Faire fondre le chocolat, le laisser refroidir en y ajoutant un peu de lait. Etape 3: Séparer les blancs d'oeufs des jaunes. Etape 4: Battre le sucre avec les jaunes d'oeufs jusqu'à obtention d'un ruban mousseux. Etape 5: Mélanger le chocolat fondu à la crème chantilly. Etape 6: Ajouter la crème au chocolat au mélange jaune et sucre puis intégrer les blancs montés en neige bien ferme. Etape 7: Laisser au frais, quelques heures, à l'idéal une nuit. Etape 8: Saupoudrer de cacao avant de servir. 
Etape 1: - Préparation des langoustines : Etape 2: Mettre de côté les queues de langoustines décortiquées. Arrachez les pattes portant les grosses pinces et réservez-les. Etape 3: - Fonds de poisson pour la sauce : Etape 4: Faire revenir les échalotes et l'ail émincés dans une petite casserole avec du beurre. Après coloration, ajouter la bière. Monter à ébullition puis y ajouter les pinces et le jus de citron. Etape 5: Maintenir sur feu doux et à couvert 15 min. Etape 6: Récupérer le jus, le faire réduire puis monter la sauce avec un peu de beurre (ou de crème). Etape 7: - Faire revenir les queues de langoustines à la poêle quelques minutes dans du beurre. Réservez-les quand elles sont dorées. Saler poivrer. Etape 8: - Râper les carottes et le navet. Cuire à l'eau bouillante env. 10 min. (écumer la mousse pendant la cuisson) Etape 9: - Dresser les feuilles de brick : déposer 4 queues de langoustines au centre, couvrir avec les légumes égouttés ; saler poiver. Déposer de la crème fraiche par dessus et de la ciboulette fraiche. Fermer les feuilles de brick. Cuire à la poêle quelques minutes dans un peu de beurre (ou d'huile d'olive). Etape 10: Servir avec un brin de persil et napper avec la sauce. 
Etape 1: Beurrer 6 moules à tartes de 10 ou 12 cm de diamètre ou en recouvrir le fond d'un cercle de papier cuisson. Etape 2:    Disposer dans chaque moule : Etape 3: - une demi tranche de jambon cru. Etape 4: - une couche de lamelles de pommes. Etape 5: - une pincée de cannelle. Etape 6: - une pincée de sucre roux. Etape 7: - le fromage de chèvre. Etape 8:    Fouetter les oeufs et la crème fraiche et en napper les ingrédients disposés dans les six moules. Etape 9:    Découper dans la pâte feuilletée six cercles un peu plus grands que le diamètre des moules. Etape 10:    Recouvrir chaque moule d'un cercle de pâte et la border tout autour en la faisant glisser entre la préparation et le bord du moule. Etape 11:    Enfourner dans un four pré- chauffé thermostat 6, dès que la pâte est bien dorée retirer du four,attendre cinq minutes avant de démouler. Etape 12:     Réchauffer quelques minutes avant de servir. 
Etape 1: Laver et couper les légumes : Etape 2: les artichauts en deux (à couper au dernier moment pour éviter qu'ils ne noircissent), les pomme de terre en assez gros morceaux et le reste assez finement. Etape 3: Faire revenir l'oignon et l'ail dans une cocotte en fonte avec l'huile d'olive. Ajouter les lardons. Etape 4: Après quelques minutes ajouter les pomme de terre puis les artichauts. Enfin ajoutez carottes et tomates. Etape 5: Laisser mijoter quelques minutes puis mouiller avec eau et vin blanc. Il ne faut pas que cela soit une soupe mais il faut qu'il y ait suffisamment de liquide pour pouvoir cuire les pomme de terre. Etape 6: Enfin ajouter les herbes de Provence, salezr (pas trop à cause des lardons) et poivrer. Etape 7: Laisser mijoter à feux doux à moyen en remuant délicatement de temps à autres. Etape 8: Dès que les pomme de terre sont cuites, le plat est terminé. 
Etape 1: Mélanger les ingrédients dans un verre haut contenant de la glace pillée. 
Etape 1: Mélangez le lait concentré la noix de coco râpée les oeufs et le lait frais, puis versez le tout dans un moule à cake. Recouvrez de papier alu. Etape 2: Faitez cuire au bain-marie à 180°C (thermostat 6) pendant 1h20. Etape 3: Laissez refroidir, puis nappez de chocolat (100 g de chocolat fondus dans du lait). Etape 4: Laissez refroidir au frais pendant au moins une nuit. 
Etape 1: Préparer d'abord la pâte brisée en mélangeant les ingrédients farine, oeuf et eau. Bien la travailler du bout des doigts. La rouler en boule, puis la laisser reposer 10 min. Etape 2: L'étaler ensuite à l'aide d'un rouleau à pâtisserie, puis la découper en carrés de 5 cm de côté environ. Etape 3: Décortiquer les crevettes, peler les échalotes et hacher le tout. Détailler ensuite le boeuf en fines lamelles et les mélanger au hachis de crevettes et d'échalotes. Etape 4: Saler, poivrer puis en farcir les carrés de pâte. Etape 5: Bien refermer les carrés de pâte en pinçant les bords du bout des doigts, puis les mettre à mijoter 20 min dans l'eau bouillante salée pour faire des petits raviolis. Etape 6: Délayer un cube de bouillon de poule dans 1 litre d'eau et faire bouillir avec les épinards et le céleri. Les faire cuire 15 à 20 min environ et réserver. Etape 7: Remplir chaque bol de raviolis et de soupe aux épinards et au céleri. Etape 8: Rectifier l'assaisonnement puis déguster chaud. 
Etape 1: Simplement couper tous les ingrédients en petits morceaux, couper les artichauts en 2 de façon à ne garder que la partie inférieure et couper le cœur en 4. Etape 2: Ajouter le thon, le basilic et les févètes, assaisonner avec l'huile d’olive le vinaigre, le sel et le poivre. Etape 3: Servir dans chaque assiette et ajouter un œuf dur coupé en 4 dans chacune. 
Etape 1: Peler et couper les mangues en longeant le noyau. Couper la chair grossièrement en julienne (fin bâtonnets). Etape 2: Assaisonner avec les autres ingérdients. Etape 3: A servir frais en entrée ou en plat unique l'été. 
Etape 1: Faites chauffer l'huile et le beurre et mettez-y les morceaux de poulet à dorer. Etape 2: Retirez du feu, arroser de whisky et faites flamber. Salez, poivrez. Etape 3: Remettez sur le feu et laissez cuire 20 min en retournant les morceaux de temps en temps. Etape 4: Retirez-les, rangez-les sur un plat et gardez-les au chaud. Etape 5: Versez la crème dans la sauteuse, grattez le fond avec la cuillère en bois pour dissoudre les sucs de viande. Etape 6: Ajoutez les noisettes en poudre et la crème, mélangez bien et laissez cuire jusqu'à petit frémissement (au-delà, la crème tourne). Etape 7: Ajoutez enfin les noisettes entières et nappez le poulet de cette sauce. Etape 8: Servir avec du riz. 
Etape 1: Mixez tous les ingrédients (sauf les ailerons). Etape 2: Mettre les ailerons à macérer une nuit dans la préparation. Etape 3: Les badigeonner de la préparation avant de les faire cuire au four préchauffé 25 mn à 150°c. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Pour le fond : mélanger avec les doigts la farine, la poudre d'amandes, la cassonade et le beurre ramolli à la façon d'un crumble. Etape 3: Dans des cercles de dressage, réaliser les fonds en tassant à l'aide d'une cuillère le mélange sur environ 10 à 15 mm de hauteur. Etape 4: Cuire à four chaud à 180°C (thermostat 6) pendant une dizaine de minutes. Etape 5: Préparation des figues rôties : dans une petite casserole, faire fondre le miel avec un peu d'eau et des feuilles de romarin. Etape 6: Fendre les figues en 4, sans séparer complètement les quartiers. Verser sur les figues posées dans un plat le miel fondu et cuire les figues 15 à 20 minutes au four à 180°C (thermostat 6). Etape 7: Pour la chantilly : battre au fouet électrique la crème fraiche avec le jus d'un demi-citron (un peu moins) et 2 sachets de sucre vanillé jusqu'à la consistance voulue. Etape 8: Imbiber le biscuit cuit avec le sirop de cuisson des figues. Etape 9: Dresser les figues sur les fonds de crumble cuits, servir tiède et ajouter une quenelle de chantilly par-dessus. 
Etape 1: Coupez vos légumes (aubergine, courgette, ail et échalote) en julienne (fins bâtonnets). Etape 2: Effeuillez le basilic. Etape 3: Mettez le four à préchauffer à 180°C (thermostat 6). Etape 4: Sur une feuille d'aluminium, dans l'ordre : Etape 5: - mettez une tranche de jambon italien Etape 6: - et un filet de poisson Etape 7: - versez un fin filet d'huile d'olive Etape 8: - salez, poivrez Etape 9: - ajoutez la seconde tranche de jambon. Etape 10: - parsemez le tout des légumes et du basilic Etape 11: Refermez le tout et placez votre papillote dans un plat allant au four (assez grand pour accueillir vos quatre papillotes). Etape 12: Lorsque vos quatre papillotes sont prêtes, mettez le plat au four pendant 35 à 45 min (le poisson doit être cuit, les légumes peuvent encore être légèrement croquants). Etape 13: Ouvrez joliment votre papillote et parsemez votre poisson de copeaux de parmesan. Sur le bord de l'assiette, ajoutez une belle ligne de crème de vinaigre balsamique. Etape 14: Joli, simple et bon ! Bon appétit. 
Etape 1: 6 à 12 h de repos Etape 2: Mélanger le sel et le sucre (quantité égale). Etape 3: Tapisser une feuille de papier aluminium de quelques cuillerées du mélange, y déposer un pavé de saumon. Etape 4: Saupoudrer une pincée d'aneth, recouvrir de quelques cuillerées du mélange. Refermer le papier d'aluminium. Etape 5: Procéder de la même façon pour les autres pavés. Etape 6: Laisser reposer au moins 6 heures pour du poisson frais, 12 pour du surgelé. Etape 7: Rincez-le sous l'eau claire et découpez-le en fines tranches. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Battre les oeufs en omelette et leur incorporer le sucre, la farine et la levure. Mélanger vigoureusement. Etape 3: Égoutter les fruits et réserver les sirops. Prélever 10 cl des sirops mélangés et les verser dans la pâte. Etape 4: Couper 3 demi-pêches coupées en morceaux et les fraises et les incorporer à la pâte. Etape 5: Faire un caramel avec la moitié du reste de sirop et en napper le fond du moule à manquer. Y verser la préparation précédente et faire cuire pendant 40 min au four. Etape 6: Une fois démoulé, tremper le gâteau avec le reste de sirop et décorer du reste de pêches. 
Etape 1: Préparer une sauce tomate. Etape 2: Couper les tomates en dés. Etape 3: Emincer 1 oignon et 3 gousses d’ail. Etape 4: Faire chauffer 3 càs d’huile d’olive et faire revenir à feu doux l’oignon et l’ail. Etape 5: Ajouter les tomates. Etape 6: Saler et poivrer. Ajouter origan et tabasco. Etape 7: Laisser cuire à feu doux et à couvert pendant 30min. Etape 8: Haché le persil et l’ajouter. Laisser encore cuire 2 min. Etape 9: Pendant la cuisson de la sauce tomate, préparer les cannellonis. Etape 10: Laver les blettes. Séparer les cardes des feuilles. Etape 11: Dans de l’eau bouillante salée, blanchir les cardes 5 min et les feuilles 2 min. Refroidir immédiatement et laisser égoutter. Etape 12: Emincer 1 oignon et 2 gousses d’ail. Etape 13: Faire chauffer 2 càs d’huile d’olive et y faire revenir l’oignon et l’ail à feu doux pendant 5 min. Etape 14: Dans un saladier, mettre les blettes, la ricotta, le parmesan, l’ail et l’oignon. Bien mélanger. Etape 15: Saler et poivrer. Mettre quelques gouttes de Tabasco et épicer de muscade. Etape 16: Farcir les cannellonis avec le mélange et les disposer dans un plat allant au four. Etape 17: S’il reste de la farce, l’ajouter à la sauce tomate. Etape 18: Napper les cannellonis de sauce tomate et mettre au four préchauffé à 180°C pendant 30 min. 
Etape 1: Préchauffer le four à 240°C (thermostat 8). Etape 2: Dénoyauter les prunes, les disposer dans un moule beurré avec le beurre demi-sel. Etape 3: Tamiser la farine et le sucre, ajouter les oeufs et verser le lait chaud en mélangeant à la cuillère en bois. Etape 4: La pâte doit être fluide et homogène. Etape 5: Verser la pâte dans le plat et saupoudrer de cannelle. Etape 6: Faire cuire le far pendant 45 min. Etape 7: Laisser tiédir et servir. 
Etape 1 Etape 2: Ecrasez au mortier la moitié de l'anis étoilé et le clou de girofle. Ajoutez le cumin et la cannelle. Réservez les. Pelez les oignons et émincez les très finement. Etape 3 Etape 4: Faites gonfler les raisins secs dans un bol d'eau chaude (four micro ondes à puissance maxi pendant 2 mn). Faites bouillir 75 cl d'eau salée, et versez y la semoule doucement. Couvrez et laissez la gonfler 7 min. Etape 5: Dans une poêle, faites chauffer le beurre et mettez les oignons à fondre. Saupoudrez du mélange d'épices et laissez cuire 10 min. Etape 6: Egouttez les raisins. Egrénez la semoule. Incorporez les oignons et les raisins. Salez, poivrez. Mélangez. Parsemez de coriandre. Etape 7: Servez chaud (en accompagnement d'une viande par exemple). 
Etape 1: Couper les pommes d'or, enlever la peau et les pépins. La peau est très épaisse et il s'agit certainement de l'opération la plus difficile de la recette. Etape 2: Éplucher les pommes de terre et les couper en morceaux. Etape 3: Faire cuire les morceaux de pommes d'or et de pommes de terre à la vapeur (10 à 15 min). Les morceaux doivent être fondants. Etape 4: Pendant le temps de cuisson, couper l'échalote en petits morceaux. Etape 5: Dans une casserole à fond épais anti-adhésive, mettre l'échalote à suer avec le cumin et la cannelle (sans matière grasse). Remuer pendant 30 sec à 1 min. Etape 6: Ajouter le vinaigre balsamique et mélanger énergiquement (30 sec à 1 min environ). Ajouter la farine et mélanger de même (30 sec à 1 min). Etape 7: Mouiller progressivement avec le bouillon de légumes (au fouet pour éviter les grumeaux), jusqu'à obtenir la consistance d'un liquide sirupeux. Il est possible que vous n'ayez pas à mettre toute la quantité de bouillon en fonction de la qualité de la farine utilisée. Etape 8: Ajouter le gingembre et le poivre en fin de cuisson, ainsi qu'une légère pincée de sel (en fonction du bouillon que vous aurez utilisé - avec certains bouillons, il ne faut pas ajouter de sel du tout). Etape 9: Mélanger dans un plat à gratin les pommes d'or, les pommes de terre, les lardons crus et la préparation épicée. Couvrir légèrement de comté râpé et enfourner à four chaud, 210°C (thermostat 7), pour 25 min environ (le temps que le comté soit doré). 
Etape 1: Coupez les pamplemousses et les oranges en 2 afin de pouvoir les presser. Etape 2: Une fois les oranges et les pamplemousses pressés, mettez le jus de côté. Etape 3: Dans un blender, coupez les brugnons en morceaux sans y mettre les noyaux. Etape 4: Rajoutez des glaçons pour que votre jus soit frais et mixez. Etape 5: Une fois le jus de brugnon fait, ajoutez dans le blender le jus de pamplemousse et d'orange. Etape 6: Mixez le tout et déguster très frais. 
Etape 1: Egoutter dans une passoire les noix de Saint-Jacques, puis couper en dés les pavés de saumon. Etape 2: Mettre à chauffer le beurre dans une poêle y ajouter les noix de Saint-Jacques, les dés de saumon et les crevettes environ 5 min. Etape 3: Arroser ensuite de cognac et faire flamber. Etape 4: Saupoudrer de fumet de poisson la poêlée, mélanger, poivrer et ajouter la crème fraîche. Etape 5: Prolonger la cuisson à feu doux pendant 5 min. Etape 6: Accompagner de riz ou de tagliatelles. 
Etape 1: Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Etape 2: Verser la farine, le sucre, la levure et la noix de coco dans un saladier. Etape 3: Remuer avec un fouet pour mélanger. Etape 4: Ajouter le lait, les œufs et mélanger à nouveau. Etape 5: Au bain marie, faire fondre le chocolat avec le beurre. Etape 6: Ajouter le chocolat fondu à la préparation et mélanger de nouveau fermement. Etape 7: Beurrer ou huiler les moules. A l'aide d'une cuillère à soupe verser la pâte dans les moules, jusqu'au 3/4, il faut laisser de l'espace car les muffins vont gonfler. Etape 8: Cuire 15-20 min à 200°C (thermostat 6-7). 
Etape 1: Pas la peine de préchauffer votre four. Etape 2: Coupez la courgette et l'oignon en fines lamelles. Les faire blondir 5 minutes à la poêle avec un filet d'huile d'olive. Etape 3: Epluchez et coupez les pommes de terre en lamelles et les faire cuire à la vapeur 10 minutes. Etape 4: Préparez votre appareil dans un saladier en battant les 3 oeufs, pour ensuite y ajouter 2 cuillères à soupe de farine, puis le lait et la crème liquide. Mélangez. Salez, poivrez. Etape 5: Déposez la pâte feuilletée sur le moule à tarte et faire des trous un peu partout avec l'aide d'une fourchette. Etape 6: Disposez d'abord vos lamelles de pommes de terre sur la pâte. Puis les oignons et les courgettes émincés, et terminez par les tomates que vous aurez coupées elles aussi en fines tranches. Etape 7: Ajoutez l'appareil et parsemez le tout avec du bon parmesan râpé. Etape 8: Enfournez et laissez cuire pendant 30 minutes environ. Etape 9: REGALEZ-VOUS !!!! 
Etape 1: Battre les œufs avec le sucre. Etape 2: Ajouter le farine, poudre d'amande et la levure. Etape 3: Incorporer le yaourt nature et la compote choisie. Etape 4: Préchauffer le four à 180° (thermostat 6). Etape 5: Verser la moitié de la préparation dans des moules à muffins. Etape 6: Y placer le carré de chocolat (possibilité de le couper en 2 pour doubler la zone chocolatée dans le muffin). Etape 7: Verser le reste de la préparation. Etape 8: Enfourner 15/20min selon puissance de votre four. À surveiller avec la pointe du couteau, dès qu'elle est sèche, sortir du four. (15min top chrono avec mon four) Etape 9: Muffins hyper moelleux grâce à la compote. Etape 10: Sans beurre et sans sucre donc zéro complexe! 
Etape 1: Laver et émincer les poireaux très finement. Les faire revenir à la poêle dans un peu de matière grasse. Les laisser suer quelques instants puis saupoudrer de sel, poivre, curry, gingembre à volonté (goûter tout de même et attention de ne pas trop épicer). Etape 2: Laisser fondre ainsi en remuant de tant en tant à feu moyen sans couvrir. Au bout de 10 min de cuisson environ, quand l'eau des poireaux s'est évaporée, rajouter un peu d'eau. Etape 3: Laisser encore confire 10 à 15 min jusqu'à ce que les poireaux soient bien fondants. Etape 4: En fin de cuisson, ajouter un peu de crème liquide. Etape 5: Servir bien chaud. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Mixer au robot les oignons, puis les champignons, puis les olives noires. Etape 3: Mélanger les trois dans un grand saladier. Etape 4: Ajouter l'ail haché, le persil haché, les herbes de Provence, les épices, la sauce soja, puis les œufs et enfin la farine. Etape 5: Huiler un plat à cake, remplir de la préparation et enfourner environ 40 min à 180°C dans un four préchauffé. Etape 6: Démouler et manger froid avec des cornichons. 
Etape 1: Déposer les St-Jacques dans une assiette creuse. Emincer le piment, hacher l'ail et en parsemer les noix. Etape 2: Presser le jus de citron, en arroser les noix. Mettre un film plastique et laisser mariner environ 1 h au réfrigérateur. Etape 3: Poser 2 feuilles de brick l'une sur l'autre, et les badigeonner d'huile. Y déposer une feuille de basilic, 1 noix épongée et à nouveau une feuille de basilic. Etape 4: Fermer les feuilles de brick en petits paquets. Etape 5: Mettre à four chaud (200°C - th6/7) pour une dizaine de minutes. 
Etape 1: Faire cuire les haricots à l'anglaise, les rafraichir à l'eau froide, puis les égoutter. Etape 2: Les couper en 3 ou 4 suivant leur longueur. Etape 3: Effilandrer le céleri, le couper en cube de 1 cm, faire de même avec le concombre et la courgette. Etape 4: Mélanger le tout, assaisonner à votre goût et ajouter la coriandre fraiche. Etape 5: Dresser sur une assiette sur un lit de salade. 
Etape 1: Peler et couper les pommes-de-terres en rond ainsi que les courgettes. Etape 2: couper les tomates en petit dès, et les tranche de jambon aussi. Etape 3: Préchauffer le four à 200°c. Etape 4: Ecrasser les gousses d'ail et mélanger les avec la crème et le lait ajoutez-y le sel, poivre, mascade et les herbes de provence selon votre goût. Etape 5: Dans un plat a gratin placez un peu de pommes-de-terre au fond du plat puis un peu de jambon puis les tomates, les courgettes et denouveau des pommes-de-terre et repetez cette action jusqu'à que le plat à gratin sois plein. Verser la mixeture contenant le lait la crème, l'ail et les condiments dans le plat, ajouter le fromage. Etape 6: Mettre le plat au four laisser 20 min à 250°c puis 25 min à 200, laisser refroidir un peu et servir avec un bon steak de boeuf. 
Etape 1: Epluchez les carottes en conservant un peu de leurs fanes et laissez-les entières. Etape 2: Chauffez un cube de bouillon de légume dans le wok et faites-y cuire les carottes pendant 10 min. Etape 3: Pendant ce temps, raccourcissez les poireaux, lavez-les et découpez-les en tronçons. Au bout des 10 min de cuisson, sortez les carottes avec une fourchette et placez-les dans un plat, puis placez à leur place les poireaux dans le wok pendant 5 min. Etape 4: Découpez les blancs de poulet (ou de dinde) en fin morceaux. Etape 5: Dans une jatte, mélangez le blanc d'oeuf et une cuillère à soupe de maizena. Mélangez les morceaux de poulet dans cette mixture. Etape 6: Hachez les noix de cajou au mixeur et versez-les sur la préparation. Etape 7: Faites chauffer de l'huile dans le wok et faire cuire le poulet, en le tournant régulièrement environ 10 min. Etape 8: Quand les morceaux sont bien dorés, remplacez le poulet par les poivrons détaillés en fines lamelles environ 5 min, puis remettez toute la recette à chauffer à feu doux (1 ou 2) en attendant de la déguster avec vos invités. Etape 9: Bon appétit! 
Etape 1: Emincez le fenouil comme vous pouvez, qu'il reste quelques tranches après cuisson. Etape 2: Disposez-les dans une grande poêle avec l'huile d'olive à feu fort pour les colorer, puis rajoutez le miel et baissez à feux doux. Etape 3: Tapissez votre moule à tarte de papier alu, beurrez et sucrez-le. Etape 4: Disposez le fenouil sur le papier alu, salez, poivrez à votre goût puis recouvrez de bleu selon votre gourmandise. Etape 5: Posez la pate brisée dessus en la faisant bien rentrer le long des bords. Etape 6: Mettez au four 30 min à 210°C (thermostat 7), vérifiez la cuisson de la pâte avant de sortir. Etape 7: Retournez sur le plat de service de votre choix et retirez délicatement le papier aluminium. Etape 8: Saupoudrez d'origan, et rajoutez éventuellement quelques noix concassées ou des olives violettes. Etape 9: Bon appétit ! 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Faire mariner la veille le thon dans du jus de citron, dans lequel infusent le persil, le thym et la genièvre. Etape 3: Mettre au four le thon et le laisser cuire 40 min. Etape 4: Pendant ce temps, faire revenir à la poêle l'oignon coupé en fines tranches, le miel et les copeaux de truffe. Etape 5: Faire cuire à côté les pommes de terre et les lentilles (séparément). Etape 6: Au moment de servir, verser la sauce sur les pommes de terre et les lentilles, effet garanti ! 
Etape 1 Etape 2: Mettre la semoule dans un plat. L'arroser avec le jus de 2 pamplemousses et laisser gonfler au frigo 3 heures (environ). Etape 3: Dans un autre récipient, mettre les quartiers des 2 autres pamplemousses. Une fois effectué, recueillir le jus restant et y faire tremper les raisins secs. Etape 4: Mettre le tout au frigo et le rajouter (sans le jus) à la semoule avant de servir. Etape 5: On peut "grossir" le plat avec d'autres fruits (pommes, bananes...) 
Etape 1: Faire revenir le fenouil dans l'huile d'olive. Etape 2: Monder les tomates. Etape 3: Torréfier les pignons sans matière grasse. Etape 4: Badigeonner d'un pinceau les sardines avec du pastis. Etape 5: Disposer le tout sur la biscotte en commençant par les tomates, puis le fenouil et les sardines. Etape 6: Terminer avec les pignons de pain. 
Etape 1: Caraméliser un moule rond (10-15cm de haut), laisser refroidir. Etape 2: Faire bouillir 3 oranges entières (avec la peau) pendant environ 15 mn. Etape 3: Couper et mixer les oranges jusqu'à obtenir une pâte assez lisse, il ne faut pas de gros morceaux. Etape 4: Battre les oeufs, y ajouter le sucre, la farine et le beurre. Etape 5: Rajouter les oranges et mélanger le tout. Etape 6: Mettre dans le moule caramélisé, et mettre dans un bain-marie au four à 200°C (thermostat 7-8). Etape 7: C'est cuit quand ça se solidifie, planter un couteau : il doit être humide mais le gâteau ne doit pas y rester collé. Etape 8: Démouler quand c'est froid. 
Etape 1: Faire fondre doucement le chocolat coupé en morceaux avec le beurre dans une casserole. Etape 2: Remuer régulièrement. Etape 3: Faire chauffer l'eau. et y ajouter le café soluble Etape 4: Ajouter le café au chocolat fondu. Etape 5: Réaliser des petits chocolats dans de petites caissettes prévues à cet effet. 
Etape 1: Séparer les blancs des jaunes d'oeufs. Etape 2: Battre les blancs en neige, avec une pincée de sel et quelques gouttes de jus d'orange. Etape 3: Lorsqu'ils sont montés, incorporer le reste de jus d'orange en continuant de battre. Etape 4: Faire fondre le chocolat au bain-mairie. Etape 5: Hors du feu, incorporer les jaunes d'oeufs, puis les blancs en neige, très délicatement. Etape 6: Couper le pain d'épices en tranches assez fines. Etape 7: Chemiser une petite terrine à l'aide de film alimentaire. Etape 8: Verser une couche de mousse au chocolat, puis alterner entre pain d'épices et mousse au chocolat jusqu'à ce que la terrine soit remplie, en terminant par une couche de pain d'épices. Etape 9: Réserver au réfrigérateur au moins 12 heures, et démouler sur un plat de service au dernier moment. 
Etape 1: Mixer les olives avec le fromage et un filet d'huile d'olive; le mélange doit être relativement homogène. Etape 2: A servir accompagné de pain pita. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2 Etape 3: Dérouler la pâte dans un plat à tarte, en gardant le papier sulfurisé, et mettre au frais. Etape 4: Pendant ce temps, séparer les blancs d'oeufs des jaunes. Etape 5: Ajouter le sucre aux jaunes d'oeufs et bien mélanger au fouet à main afin d'obtenir une préparation jaune pâle. Etape 6: Ajouter le fromage blanc et le sucre vanillé, bien mélanger, puis rajouter la noix de coco râpée et la farine. Etape 7: Monter les blancs d'oeufs en neige et les ajouter délicatement à la préparation, en veillant à toujours mélanger le tout dans le même sens. Etape 8: Verser dans le plat à tarte, et mettre au four pendant 50 min (180°C). Etape 9: En fin de cuisson, la tarte prend une couleur bien dorée. Etape 10: Servir froid accompagné d'une boule de glace (fruit de la passion, pistache, vanille...) 
Etape 1: Dans un bol écrasez les bananes à la fourchette, ajoutez l'oeuf, la farine, la levure, le sucre vanillé, le sucre en poudre, les graines de cardamome Etape 2: et le lait en poudre. Etape 3: La pâte doit avoir une consistance assez molle mais pas trop non plus pour tenir dans le bain de friture, si elle est trop épaisse, ajoutez un peu de lait. Etape 4: Faites cuire dans l'huile chaude et épongez sur du papier absorbant. Etape 5: Une fois que tous les beignets sont cuits, arrosez de quelques pincées de sucre et servez. Etape 6: Ces beignets sont meilleurs chauds ... 
Etape 1: Pelez et coupez les aubergines en rondelles assez fines (genre 8-10mm). Etalez-les sur une grille ou sur du papier sulfurisé, badigeonnez d'un peu d'huile d'olive et enfournez à four chaud jusqu'à ce qu'elles soient cuites, tendres (environ 35 mn) Etape 2: Pelez et épépinez les tomates. Coupez les en quartiers. Emincez les poivrons et l'oignon. Faites cuire dans une sauteuse, avec de l'huile d'olive bien sûr. Salez, poivrez et ajoutez-y les herbes. Faites bien évaporer l'eau. Etape 3: Dans un moule à tarte ou un moule à manqué, huilé, dispersez quelques cuillèrées de fromage de  chèvre, puis répartissez à peu près la moitiés des tranches d'aubergines (les plus jolies!), pour en tapisser le fond. Etape 4: Ajoutez-y le reste des légumes et tassez bien. Etape 5: Répartissez  alors les reste du fromage de chèvre, puis le reste des aubergines. Etape 6: Enfournez une dizaine de minutes à 210°C (thermostat 7) environ. Etape 7: Disposez la pâte brisée sur le dessus et rentrez les bords. Enfournez à nouveau, jusqu'à ce que la pête soit bien cuite (environ 30 mn). Etape 8: Démoulez et dégustez. 
Etape 1: Faire cuire les crevettes et recueillir le jus de cuisson. Etape 2: Couper les poireaux en rondelles et les faire cuire dans une cocotte avec une cuillerée à soupe d'huile d'olive. Etape 3: Quand ils sont presque cuits, ajouter le coulis de tomates, le jambon cru coupé en morceaux,le jus des crevettes,les herbes et le piment. Etape 4: Laisser mijoter 20 minutes, puis quand la sauce a réduit, la mixer. Etape 5: Laisser mijoter 5 minutes, ajouter les crevettes et laisser encore mijoter 5 minutes. Etape 6: Servez accompagné de riz basmati. 
Etape 1: Trancher le bœuf en très fines lamelles (style carpaccio), les envelopper dans du film étirable, les placer 45 minutes au congélateur. Etape 2: Laver tous les légumes, couper les extrémités. Eplucher les carottes puis les tailler en longs et fins rubans à l’aide d’un couteau économe. Faire de même avec les courgettes et le concombre en laissant leur peau. Emincer finement le fenouil en larges copeaux. Etape 3 Etape 4: Placer les légumes dans un saladier, arroser avec le jus d'un demi citron, saupoudrer avec une cuillère à soupe d'origan, poivrer et saler. Etape 5: Enrouler ensemble une lanière de courgette puis une lanière de carotte, une lanière de concombre et enfin une fine tranche de bœuf. Enfiler sur un pique en bois. Recommencer l'opération trois fois sur chaque pique et réaliser ainsi huit belles brochettes. Etape 6: Préparer la vinaigrette en émulsionnant six cuillères à soupe d'huile d'olive, le jus d'un demi citron, une cuillère à soupe de câpres finement hachés, saler et poivrer. Etape 7 Etape 8: Déposer sur chaque assiette une poignée de salade, placer deux brochettes et arroser aussitôt de vinaigrette. Décorer avec quelques feuilles de basilic, ajouter des petits copeaux de cantal réalisés avec un couteau économe. Etape 9: Bon appétit. 
Etape 1 Etape 2: Eplucher et émincer finement les oignons. Etape 3: Les verser dans un plat creux allant au four, suivi du vinaigre balsamique, du thym, du beurre, de l'huile d'olive et du sucre. Bien mélanger afin que les oignons soient bien recouverts de ce mélange. Faire cuire au four pendant 35 mn afin que les oignons soient bien fondus et confits. Etape 4: Verser les oignons dans un plat à tarte de 24 cm environ de diamètre, recouvrir de la pâte brisée par dessus comme pour une tarte tatin classique. Veiller à ce que les extrémités de la pâte soient bien rentrées dans le plat. Faire cuire entre 10 et 15 mn jusqu'à ce que la pâte soit brun doré. Etape 5: Sortir du four et renverser immediatement la tarte sur un plat plus grand que le moule à tarte. 
Etape 1 Etape 2: Faites fondre votre chocolat dans une casserole. Etape 3: Ajoutez y, une fois que le chocolat est bien liquide, une cuillère à café de crème liquide et du sucre. Etape 4: Mélangez le tout de façon à ce que votre chocolat se durcisse. Etape 5: Laissez un peu refroidir (pour ne pas vous brûler). Etape 6: Lavez vous les mains, essuyez les, prenez des petits morceaux de chocolat, roulez-les en boule, placez-les sur une assiette, faites une forme un peu pointue (il faut que cela ressemble à un montagne). Etape 7: Faites chauffer une casserole d'eau et du sucre, une fois le sucre fondu, trempez vos montagnes dedans. Etape 8: Saupoudrez de sucre glace. Etape 9: Mettre au frais durant 24 H. Etape 10: Pour les gourmands, vous pouvez en mangez quelques uns avant (laissez-les au moins deux heures au frigo) ils seront moelleux à l'intérieur. 
Etape 1: 1. Epluchez les carottes, coupez-les, puis faites-les cuire à  l'autocuiseur pendant 15 min. Salez et poivrez l'eau de cuisson. Etape 2: 2. Déroulez une pâte brisée, piquez-là à l'aide d'une fourchette, et étalez une couche de moutarde à l'ancienne. Etape 3: 3. Une fois les carottes cuites, réduisez-les en purée. Etape 4: Etalez-la sur la pâte, et saupoudrez de coriandre moulue. Etape 5: 4. Pour finir, coupez les tomates en rondelles et disposez-les sur la tarte. Saupoudrez de coriandre. Etape 6: 5. Enfournez 25-30 min à 220°C (th 7-8). 
Etape 1: Préparer la sauce : mélanger l'huile et le vinaigre avec la moutarde. Ajouter sel, poivre et curry selon vos goûts. Etape 2: Dans un grand saladier, mélanger les endives coupées grossiérement (vous aurez ôté au prélable la partie amer du centre), le jambon coupé en lamelles, les cubes de fromage, les raisins que vous aurez fait gonfler dans l'eau et les cerneaux de noix. Etape 3: Ajouter la sauce et remuer pour bien imprégner tous les aliments. Ajuster l'assaisonement si nécessaire. Etape 4: Servir avec un pain aux noix frais ou toasté. 
Etape 1: La veille, préparez la pâte briochée : Etape 2: Délayez la levure dans 1/2 verre d'eau tiède, dans un saladier incorporez la farine avec la levure, une pincée de sel, les œufs entiers et le sucre. Etape 3: Pétrissez en incorporant, peu à peu, le beurre mou pour obtenir une pâte souple. Etape 4: Laissez doubler de volume au chaud et retravaillez un peu la pâte. Etape 5: Mettez au frais, jusqu'à utilisation. Etape 6: Préparation du talibure : Etape 7: Faites chauffer votre four et coupez la pâte à tarte en deux. Etape 8: Étalez 2 pâtes à tarte, pas trop épaisses. Etape 9: Dans un plat à tarte beurré, étalez une pâte et ajoutez de la compote de pomme. Etape 10: Coupez les pommes en fines lamelles puis, déposez-les sur la compote. Etape 11: Recouvrez avec la deuxième pâte pour faire une tourte et étalez le jaune d’œuf pour que le dessus soit doré. Etape 12: Cuire au four à 210°C (thermostat 7), environ 30 minutes. 
Etape 1: Mixer légèrement ou écraser finement les fonds bien rincés et séchés à l'essuie-tout avec les ingrédients. Etape 2: Ajuster l'assaisonnement à votre goût : tabasco, vinaigre. Etape 3: Les olives donnent un peu de texture. Etape 4: Servez en apéritif sur du pain grillé. 
Etape 1: Mélanger tous les ingrédients dans l'ordre en ajoutant un peu du jus des fruits choisis. Etape 2: Faire cuire à thermostat 6 pendant 20 à 30 mn : à surveiller ! 
Etape 1: 12 h de repos sont nécessaires pour cette recette. Etape 2: La veille : Etape 3: Dessaler les feuilles de moutarde en les laissant tremper  dans de l'eau claire. Etape 4: Si possible, changer l'eau plusieurs fois. Etape 5: Le jour même : Etape 6: Émincer l'oignon et les feuilles de moutarde. Etape 7: Les faire rissoler dans l'huile puis ajouter les cubes de bouillon émiettés, les tomates concassées et l'eau. Etape 8: Porter à ébullition et cuire pendant 1 heure. Etape 9: Pour servir, verser une grosse louche de la préparation dans un bol de riz blanc. 
Etape 1: Peler et nettoyer les pommes de terre et les couper en quart pour que ça cuit plus rapidement. Etape 2: Laver et découper les brocolis pour que ça cuit plus rapidement. Couper et émincer un oignon. Etape 3: Mettre le tout dans un faitout avec 3 l d'eau et le cube de bouillon. Etape 4: Laisser cuire doucement pendant 30 minutes ou plus. Etape 5: Mixer le tout. Etape 6: Pendant ce temps, mettre les lardons dans une poêle sans rajouter de matière grasse, ensuite rajouter le second oignon émincé et les champignon coupés en fines lamelles. Etape 7: Assaisonner à votre goût. Etape 8: Tout mélanger dans le faitout. Rajouter des croutons de pain lors du service. Etape 9 
Etape 1: Coupez le lapin en morceaux et réservez le foie, le cœur et les rognons. Épluchez les pommes et évidez-les. Etape 2: Faites fondre 50 g de beurre dans une sauteuse.  Mettez-y colorer les morceaux de lapin et les pommes entières. Terminez par les abats. Etape 3: N.B. Les pommes peuvent être cuites en deux fois en retirant les premières lorsqu'elles sont presque cuites. Dans ce cas, retirez également les morceaux de lapin lorsqu'ils sont dorés et remplacez-les par les dernières pommes à cuire. Etape 4: Il est important pour la saveur de la sauce que les pommes cuisent avec la viande. Etape 5: Toutes les pommes et morceaux de lapin étant dorés, retirez et réservez les abats. Versez un bon verre à calvados dans la casserole, faites chauffer et flamber. Ajoutez ensuite le cidre, du sel et du poivre. Laissez cuire doucement à feu doux et à couvert ~ 45 minutes (selon la grosseur du lapin) et ajoutez les abats ~ 10 minutes avant la fin de la cuisson. Etape 6: Retournez les morceaux de lapin de temps à autre et, si les pommes sont cuites, retirez-les aussitôt et réservez-les sur un plat. Vous les remettrez en fin de cuisson. Etape 7: Retirez la viande et les pommes et gardez le plat de service au chaud dans un four préchauffé sans excès pour que rien ne se dessèche pendant l'attente. Etape 8: Faites alors réduire le jus de cuisson des trois quarts sur feu vif.  Vous obtiendrez un jus sirupeux, épais et légèrement brunâtre.  Passez ce jus au chinois et remettez-le dans la casserole pour émulsionner le  mélange. Etape 9: Vérifiez l'assaisonnement et rectifiez au besoin en rajoutant éventuellement du calvados. Ajoutez la crème fraîche et attendez qu'elle chauffe en remuant lentement jusqu'à épaississement. Etape 10: Versez sur les morceaux de lapins et les pommes qui attendent au chaud et mettez le reste de sauce en saucière. Etape 11: Servez avec des croquettes ou des pâtes au beurre et au miel. 
Etape 1: Couper les fraises en petits morceaux et les écraser grossièrement avec le sucre, réserver. Etape 2: Mettre dans un blender les bananes,les boules de glace et le lait. Mixer jusqu'à l'obtention d'un milkshake onctueux. Etape 3: Prendre des coupelles de glace, mettre les fraises au fond et verser le milkshake. Réserver au frais au moins deux heures. Etape 4: Pour la décoration je rajoute des morceaux de fraises et de la chantilly. Un délice ! 
Etape 1: Saupoudrer le fond d'un plat à gratin de chapelure . Tapisser ensuite avec les poivrons coupés en lamelles. Ajouter le sel, le poivre, les herbes de Provence et le gruyère râpé. Etape 2: Recouvrir de courgetttes, coupées en fines rondelles. Saler et poivrer, à nouveau. Etape 3: Couvrir de gruyère râpé, et disposer des rondelles de tomates épluchées, par-dessus. Etape 4: Saler, poivrer, et arroser le tout d'un filet d'huile d'olive. Etape 5: Enfourner pendant 40 min, à 210°C (th 7). Etape 6: Saupoudrer de gruyère, recouvrir, tout le plat, de tranches de lard,  et disposer les olives vertes. Etape 7: Remettre au four 10 min. Etape 8: Bon appétit. 
Etape 1: Cuire le riz dans l'eau bouillante salée par absorption. Bien l'égoutter une fois qu'il est cuit. Etape 2: Emincer ensemble les oignons, l'ail et le gingembre puis en julienne les carottes avec le poivron (vous pouvez tout passer au mixeur pour aller plus vite mais attention de ne pas faire de trop petits morceaux). Etape 3: Couper les tomates en dés. Etape 4: Faire chauffer l'huile dans une poêle ou un wok. Faire frire l'ensemble oignons, ail et gingembre. Ajouter éventuellement le curcuma. Quand ils commencent à dorer, y ajouter le mélange carottes, poivrons et après 5 minutes les tomates. Ajouter le riz et laisser coller un peu au fond du wok pour le colorer. Etape 5: Casser les oeufs directement dans la poêle et remuer vivement avec le reste des légumes Etape 6: Ajouter la ciboulette, du poivre et les sauces, mélanger et servir. 
Etape 1: Préchauffer le four Th 8 (240°C). Etape 2: Couper, épépiner les tomates. Etape 3: Peler, laver les pommes de terre, couper en rondelles de 0,5 cm. Etape 4: Mélanger, la crème et la moutarde dans un bol avec le sel et le poivre. Etape 5: Piquer la cuisse de dinde avec de petits morceaux d'ail. Etape 6: Mettre dans un plat pouvant aller au four avec les tomates et les pommes de terre. Poser la cuisse de dinde salée, poivrée et aillée. Arroser avec l'huile et l'eau. Etape 7: Mettre au four 45 mn, retourner à mi-cuisson. Etape 8: Au bout de ces 45 min, tartiner une face du mélange crème moutarde et laisser cuire 15 min, puis retourner la cuisse, tartiner l'autre face et laisser cuire 15 min.... Etape 9: Déguster !!! 
Etape 1: Dans un saladier, mélanger la poudre de coco, la farine et le sucre. Etape 2: Incorporer ensuite le beurre en plusieurs morceaux puis délayer le tout avec les 2 oeufs et le rhum. Etape 3: Mélanger jusqu'à obtenir un appareil homogène, puis le verser sur la pâte sablée préalablement préparée dans un moule à tarte. Etape 4: Placer les 6 tranches d'ananas autour et la dernière au milieu. Etape 5: Mettre au four préchauffé à 210°, thermostat 7, pendant 30 min. 
Etape 1: Faire revenir les Saint-Jacques et les gambas rapidement (rien ne vous empêche de les flamber au cognac...), les assaisonner (plus de poivre que de sel, le chorizo étant salé). Etape 2: Dans une casserole, mettre le chorizo (fort ou doux selon les goûts) coupé en petits cubes et la crème fraîche liquide (selon les goûts également), faire bouillonner afin de faire épaissir le tout (mais pas trop). Etre génèreux en chorizo comme en crème ! Etape 3: Disposer les Saint-Jacques et les gambas dans les coquilles ou caquelons, recouvrir de crème avec le chorizo, parsemer de chapelure et passer au grill du four jusqu'à légère coloration... Etape 4: Déguster... 
Etape 1: Eplucher et couper les pommes en petits morceaux. Etape 2: Les disposer au fond du plat beurré au préalable. Etape 3: Dans un récipient assez grand, mélanger la farine et le sucre. Etape 4: Couper le beurre mou en morceaux et le mélanger avec la farine et le sucre. Etape 5: Il faut ensuite malaxer avec les mains de manière à obtenir une pâte émiettée, sableuse. Etape 6: Ajouter sur les pommes de la confiture de framboise (pas trop car la pâte est déjà sucrée) puis une fine couche de crème fraîche. Etape 7: Etaler ensuite la pâte sur les pommes et metter au four à thermostat 6 (environ 180°C) durant 20 à 25 minutes. 
Etape 1: Couper les gousses d'ail en 2, afin d'enlever la partie verte (il paraît que ça évite la mauvaise haleine et que c'est plus digeste), puis les presser. Etape 2: Verser l'huile d'olive par dessus, et mélanger. Etape 3: Rajouter la mozzarella, et remélanger. 
Etape 1: Prendre un fait-tout (de préférence en fonte). Etape 2: Commencer par couper les oignons en rondelles et les faire revenir dans du beurre. Etape 3: Une fois qu'ils commencent à prendre une couleur dorée, mettre les escalope à cuire, puis les retirer hors du feu. Etape 4: Ajouter au jus qui s'est formé, la farine et l'eau, petit a petit en mélangeant avec un fouet pour qu'il ne se forme pas de grumeaux. Etape 5: Une fois que la sauce est liée, remettre la viande ainsi que les petits pois et les pommes de terres couper en cube de 2 cm de coté environ. Etape 6: Ajouter quelques gouttes de sauce Worcestershire. Etape 7: Laisser le tout mijoter à feu doux pendant minimum 2 h. 
Etape 1: Couper grossièrement les fraises dans un saladier. Couvrez-les de jus d'orange ou de vin blanc. Ajouter le sucre glace et mettez au frigo. Etape 2: Juste avant de servir ce dessert, fouettez la crème jusqu'à qu'elle soit onctueuse. Etape 3: Écraser les meringues et les mettre dans la crème. Ajoutez les fruits et remuer délicatement pour donner un aspect marbré. Etape 4: Servez dans des gobelets, des verres ou un grand saladier. 
Etape 1 Etape 2: Mettre les aubergines entières à four chaur (240°C) pendant 15 mn. Etape 3: Les couper en deux dans le sens de la longueur, les mettre dans un plat, peau de dessus. Faire des fentes que l'on rempli de morceaux d'oignons. Ajouter les épices, sel poivre herbes et raisins, arroser d'huile d'olive. Remplir les interstices de quartiers de tomates et cuire 2 h à four doux (150°C). Mettre une nuit au réfrigérateur et servir très frais. Parsemé de coriandre fraîche, c'est encore meilleur. 
Etape 1: Faites griller légèrement les tranches de pain de mie. Etape 2: Mélangez dans un bol le Carré frais, les gousses d'ail et l'échalote finement hâchées, le sel, le poivre, et le paprika. Etape 3: Déposez ce mélange 1/4 h au réfrigérateur. Etape 4: Tartinez les toasts grillés de ce mélange. Etape 5: Garnissez avec une tranche de jambon fumé roulée, dans laquelle vous aurez "caché" des petits morceaux de kiwi. Etape 6: Décorez avec du persil. Etape 7 
Etape 1: 1) Dans une terrine, travailler le beurre ramolli avec le sucre. Etape 2: 2) Ajouter l'oeuf, la farine, les pépites de chocolat et la levure. Bien mélanger. Etape 3: 3) Faire des petits tas de pâte bien espacés sur une feuille de papier sulfurisé. Etape 4: 4) Cuire 20 min à 160°, thermostat 5-6 (surveillez la cuisson, il faut que les cookies soit bien dorés). 
Etape 1: Préparer un riz créole et un court-bouillon. Etape 2 Etape 3: Dans un fait-tout, faites cuire  l'alligator 1 h 30 au court-bouillon. Conserver 0,5dl de bouillon et couper la viande en fines lanières. Eplucher et hacher finement l'ail, l'oignon et l'échalote. Etape 4: Peler et épépiner la tomate, la couper en dés. Ciseler le persil. Etape 5 Etape 6: Dans une sauteuse à fond épais, faire fondre le beurre. Faire blondir l'oignon, l'échalote et l'ail jusqu'à ce que l'oignon devienne transparent. Ajouter l'alligator et sauter 5 minutes. Etape 7: Assaisonner. Etape 8: Saupoudrer de farine. Ajouter le vin et la tomate sans cesser de remuer. Etape 9 Etape 10: Incorporer petit à petit le bouillon réservé, sans cesser de remuer. Laisser mijoter 3 minutes. Etape 11: Corriger l'assaisonnement. Etape 12: Décorer avec le persil ciselé et servir aussitôt, accompagné de riz créole. 
Etape 1: Piquer les tomates cerises avec les cure-dents. Etape 2: Faire fondre le sucre avec quelques gouttes d'eau pour faire un caramel. Etape 3: Lorsque celui ci est blond, tremper chaque tomate dans le caramel et laisser sécher quelques minutes. 
Etape 1: Cuire le jarret pendant 1h30 départ cuisson eau froide (inutile de saler) avec les carottes coupées en rondelles. Etape 2: 30 minutes avant la fin de cuisson mettre à cuire les lentilles dans 3 fois leur volume d'eau, départ au froide non salée également. Etape 3: Dans une grande poêle (type Wok) ou dans une marmite en fonte, faire revenir les lardons et l'oignon coupés en petits morceaux sur feu moyen jusqu’à ce que l'oignon soit coloré. Ajouter le vin blanc. Une fois que le liquide est absorbé ajouter la cuillère de farine puis ajouter doucement le bouillon de cuisson du jarret. Couper le jarret et l'incorporer au mélange. Égoutter les lentilles et les incorporer également. Baisser le feu et laisser mijoter le tout pendant 15 à 20 minutes. 
Etape 1: La pâte : Etape 2: Tamisez la farine de blé, creusez un puits au milieu. Etape 3: Ajoutez le bicarbonate, la levure, les oeufs, le lait, le beurre et un peu de sel. Etape 4: Mélangez bien et pétrissez, jusqu'à obtenir une pâte lisse. Etape 5: Laissez reposer 30 min. Etape 6: La farce : Etape 7: Emincez très finement l'oignon. Etape 8: Mettez un peu d'huile dans une marmite Etape 9: Ajoutez la viande, l'oignon, et le concentré de tomate. Etape 10: Remuez bien et ajoutez l'ail écrasé, le persil et le maggi cube (ou le bouillon de viande). Etape 11: Salez, poivrez et laissez mijoter jusqu'à cuisson complète, puis enlevez la marmite du feu. Etape 12: Faites de petites boules avec la pâte Etape 13: Etalez ces petites boules puis mettez un peu de farce et rabattez les côtés. Etape 14: Faites chauffer l'huile de friture, pour y plonger et faire dorer les fatayas. Etape 15: La sauce : Etape 16: Dans une poêle (genre wok), faites chauffer l'huile, puis ajoutez l'ail, l'oignon pour les blondir. Etape 17: Ajoutez ensuite le bouillon de viande, les jus de citron et la purée de tomates. Remuez et laissez mijoter. Assaisonnez avec le reste des ingrédients selon votre convenance. 
Etape 1: Tapisser un moule à gratin de tranche de pain sec et y ajouter les 1/3 du lait. Etape 2: Faire fondre le beurre demi-sel dans les 2/3 lait restant. Etape 3: Verser le mélange beurre demi-sel et lait sur le pain Etape 4: Saupoudrer généreusement de sucre. Etape 5: Faire cuire à 180°C (thermostat 6) durant 20/30 min. Etape 6: Déguster tiède. 
Etape 1: Préparer dans un saladier une sauce avec le jus de citron, l'huile d'olive, le sel et les graines de coriandre écrasées au pilon. Etape 2: Détailler les légumes en bâtonnets de tailles régulières pour que la cuisson soit homogène. Etape 3: Faire mariner les bâtonnets de courgettes crus dans la sauce, pendant plusieurs heures de préférence, pour que le citron attendrisse la courgette. Etape 4: Cuire à la vapeur les bâtonnets de fenouil et de carottes pendant environ 15 min. Etape 5: Mélanger avec les courgettes marinées et servir votre trio encore chaud. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Dans un saladier, mélanger les œufs avec le sucre jusqu'à ce qu'ils blanchissent. Etape 3: Ajouter ensuite la ricotta, la levure, le sucre vanillé et en dernier, la farine. Etape 4: Mélanger le tout depuis avec une spatule en bois afin d'obtenir un mélange relativement crémeux. Verser quelques gouttes de fleur d'oranger selon vos goûts. Etape 5: Verser ensuite cette préparation dans un moule à savarin (moule avec un trou au milieu) préalablement beurré et fariné afin que le gâteau ne colle pas au démoulage. Etape 6: Avant d'enfourner, parsemer sur la préparation un peu de sucre et les amandes effilées (cet ordre est important car le sucre va légèrement caraméliser au four et va faire coller les amandes). Etape 7: Enfourner pendant 30-35 min à 180°C (thermostat 6). Bien surveiller la cuisson en plantant de temps en temps un couteau dedans. Si le couteau ressort sec, c'est que le gâteau est cuit. Etape 8: Bonne préparation ! 
Etape 1: Dans un bol battre l'oeuf avec le persil, du sel et du poivre. Etape 2: Répartir cette préparation sur les deux feuilles de brick. Etaler. Etape 3: Placer sur chaque tranche de jambon une rondelle de tomate coupée en 2, le fromage de chèvre et la crème fraîche. Rouler la tranche et l'enrouler de la feuille de brick. Etape 4: Rabattre les deux côtés pour fermer. Etape 5: Mettre à cuire dans une poêle avec un peu d'huille. 
Etape 1 Etape 2: Beurrer 4 ramequins avec 20 g de beurre. Etape 3: Couper les tranches de saumon pour en tapisser les ramequins. Etape 4: Couper le reste de saumon en petits dés. Etape 5: Mixer le colin, saler, ajouter le blanc d'oeuf, mixer, ajouter la crème fraîche, mixer, ajouter le saumon. Etape 6: Garnir les ramequins. Etape 7: Cuire au bain-marie au four à 200°C pendant 20 mn. Etape 8: Pour la sauce : Etape 9: Faire fondre le beurre, y ajouter le jus de citron, fouetter, saler, poivrer. Etape 10: Servir le pâté de poisson sur une assiette et l'arroser de beurre-citron. Etape 11: Décorer avec les oeufs de lump et l'aneth. 
Etape 1: Mélanger rapidement le sucre avec les œufs entiers et les jaunes dans un saladier. Etape 2: Faire bouillir le lait avec le café. Verser progressivement sur les œufs sucrés et mélanger. Etape 3: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6) et graisser 6 moules individuels. Etape 4: Verser l'eau dans une casserole, ajouter le sucre, porter le sirop à ébullition et laisser prendre le caramel. Etape 5: Verser une hauteur de 3 mm de caramel dans les moules. Etape 6: Passer les œufs au lait, ajouter la liqueur d'orange et verser dans les moules. Etape 7: Placer dans un grand plat allant au four. Etape 8: Verser de l'eau dans le plat jusqu'à mi-hauteur des moules et faire cuire les puddings 30 min. Etape 9: Laisser refroidir. Etape 10: Pendant ce temps, peler les mangues et découper la chair. Ajouter le jus de pomme (jusqu'à obtenir un coulis épais) et mixer. Etape 11: Répartir la crème de mangue sur 6 assiettes à dessert. Démouler les puddings en glissant la pointe d'un couteau sur le côté des moules et retourner sur les assiettes. Etape 12: Vous pouvez les décorer avec des tranches de mangue et une fleur de physalis par exemple. 
Etape 1: Couper les tomates et les piments en dés. Faire dorer les merguez dans l'huile. Ajouter ensuite les tomates fraiches coupées en dés, puis laisser cuire 15 mn. Etape 2: Ajouter les piments, assaisonner de sel et de carvi et laisser mijoter pendant 5 mn. Etape 3: Ajouter ensuite les oeufs, mélanger doucement et laisser cuire ces derniers pendant 1 mn. Etape 4: Servir chaud. 
Etape 1: Éplucher les pommes de terre, les laver et les couper en cube ou en rondelles épaisses selon votre envie. Etape 2: Faire revenir les oignons et les lardons dans une sauteuse. Réserver. Etape 3: Dans la même sauteuse, faire dorer les pommes de terre. Y ajouter les oignons et lardons, sel, poivre et un verre d'eau. Etape 4: Couvrir et laisser mijoter pendant 15/20 mn. Etape 5: Ajouter le persil et c'est prêt. 
Etape 1: Faire dorer les morceaux de veau dans une cocotte, avec l'huile et le beurre. Ajouter l'ail haché et l'oignon émincé, ainsi que les carottes coupées en petits dés, laisser ainsi 3 min. Etape 2: Saupoudrer de farine, mélanger bien, puis verser le vin blanc, et compléter avec de l'eau (chaude) jusqu'au niveau de la viande. Etape 3: Ajouter le bouquet garni, sel, poivre, concentré de tomate, tomates coupées en dés, et petits pois encore surgelés. Etape 4: Laisser mijoter le tout durant 1 h 30 à 2 h maxi, et vérifier l'assaisonnement avant de servir. 
Etape 1 Etape 2: Portez 1 litre d'eau à ébullition, faites-y pocher le filet de saumon pendant 5 mn. Etape 3: Egouttez le sur du papier absorbant. A l'aide d'un batteur, montez la crème en chantilly. Mixez le saumon fumé avec le saumon cuit, la crème et le beurre mou, salez et poivrez. Etape 4: Mettre au frais au moins deux heures. Servez sur des toast ou des blinis. 
Etape 1: Faire bouillir l'eau, rajouter la dent-de-lion et la semoule. Etape 2: Faire cuire 3 à 5 minutes et garder très chaud. Etape 3: Bien mélanger à part dans une soupière (ou un plat creux) le jaune d'oeuf et le lait. Etape 4: Verser la soupe très chaude dessus en fouettant bien. Etape 5: Servir. 
Etape 1: Faire fondre au bain-marie le chocolat au lait, le chocolat aux noisettes et le beurre. Etape 2 Etape 3: Battre les 6 jaunes d'œuf avec le sucre, jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Etape 4: Ajouter le chocolat fondu, et mélanger. Etape 5: Battre les blancs en neige, et les incorporer à la préparation; placer au congélateur. 
Etape 1: Commencez par mixer les boudoirs et le chocolat. Etape 2: Ajoutez la noix de coco râpée et le sucre ; mélangez bien. Etape 3: Ajoutez le lait tiède, tout en remuant bien. Etape 4: Formez des boules de la taille d'une noix et roulez-les dans le cacao en poudre. 
Etape 1: Couper le lapin en morceaux et les fariner. Les faire revenir dans le beurre avec le thym, le laurier, l'oignon et l'ail haché. Etape 2: Mouiller de 30 cl d'eau et cuire 1 heure. Etape 3: Ajouter les champignons émincés et poursuivre la cuisson 15 minutes. Etape 4: Au moment de servir, ajouter le mélange jaune d'oeuf crème. 
Etape 1: Préchauffer le four à 150°C (thermostat 5). Dans une casserole, faire chauffer le lait avec le sucre. Couper la gousse de vanille en 2, retirer les graines, les mélanger au lait avec les 2 moitiés de gousse. Etape 2: Battre les 6 oeufs. Etape 3: Dans le moule à flan, faire un caramel : mettre les morceaux de sucre et verser un filet d'eau. Une fois le caramel prêt (attention à ne pas le faire trop cuire), le verser en tournant le moule pour le répartir sur toute la surface. Etape 4: Une fois que le lait a bouilli, l'incorporer doucement aux oeufs sans cesser de remuer. Etape 5: Enfin, verser le mélange dans le moule. Etape 6: Faire cuire envciron 45 minutes au four, au bain-marie. Etape 7: Surveiller la cuisson en plantant une pointe de couteau : elle doit ressortir propre. 
Etape 1: Préparation des côtes filets: Etape 2: Enfiler sur chaque brochette 3 morceaux de viande, 2 figues sèches ( ou figues fraîches )  et 2 demi abricots ( ou 2 abricots moelleux ) en alternant  fruit et viande. Saler, poivrer. Réserver. Etape 3: Sauce des brochettes: Etape 4: Mixer tous les ingrédients en salant et poivrant légèrement et réserver. Etape 5: Accompagnement: Etape 6: Préparer la semoule et y ajouter les pois chiches cuits ( attention au trempage préalable de 12 heures... ) et les raisins secs. Etape 7: Sauce de l'accompagnement: Etape 8: Dans une casserole, cuire les tomates en morceaux, avec tous les ingrédients. On peut y rajouter un peu de piment en poudre ou du tabasco par exemple pour relever encore plus si l'on souhaite, la semoule adoucira un peu la force. Et si l'envie vous prend d'y rajouter un ingrédient ou un épice de votre goût, ne vous gênez surtout pas! Etape 9: Cuisez les brochettes 5 min de chaque côté au barbecue ou à la plancha en badigeonnant généreusement vos brochettes de la sauce basilic. Etape 10: Servez avec l'accompagnement et sa sauce. 
Etape 1: Tamiser votre farine, incorporer le sucre ainsi que le beurre fondu et le lait refroidis. Etape 2: Séparer les jaunes des blancs et monter les blancs en neige. Etape 3: Mélanger vos jaunes avec votre préparation et incorporer délicatement vos blancs sans les faire tomber, mélanger avec une maryse. 
Etape 1: Mettre tous les ingrédients dans la cuve de la MAP et dans l'ordre ci-dessus. Etape 2: Lancer le programme pour pain normal. 
Etape 1: Mettre dans un blender un verre de brisures de framboises pour trois verres de lait environ. Rajouter quelques feuilles de menthe et du sucre à doser selon votre goût. Etape 2: Activer le blender quelques secondes. Etape 3: Vous obtenez un délicieux milk-shake glacé (les framboises sont surgelées) et léger puisqu'il ne contient pas de glace. Idéal pour l'été... 
Etape 1: Couper les poireaux et les mettre à cuire dans de l'eau bouillante pendant 5 min. Etape 2: Les égoutter et les remettre dans la casserole. Saupoudrer de farine, de muscade et de poivre. Etape 3: Ajouter 50 cl de lait et du beurre. Cuire 7 min en remuant. Etape 4: Laisser tiédir puis incorporer 2 oeufs et 2 jaunes. Etape 5: Etaler la pâte puis verser le mélange dessus. Etape 6: Mettre dessus du fromage râpé et de la chapelure. Etape 7: Cuire 25 min au four préchauffé à 180°C (thermostat 6). 
Etape 1: Etaler la pâte brisée et en garnir le fond de 6 moules à tartelettes beurrés. Piquer la pâte à la fourchette, couvrir de papier sulfurisé et de haricots secs. Faire cuire les fonds de tartelettes 20 min au four à 220°C (thermostat 7-8), ils doivent être dorés. Etape 2: Préparation de la crème pâtissière : Etape 3: Faire chauffer le lait, laisser tiédir. Etape 4: Fouetter les oeufs avec le sucre en poudre et le sucre vanillé jusqu'à blanchiment. Ajouter la fécule (ou la farine) puis le lait toujours en fouettant. Remettre sur le feu doux et laisser épaissir en remuant. Etape 5: Hors du feu, ajouter le beurre en petits morceaux. Concasser les pistaches (en garder un peu pour décorer) et les incorporer, puis laisser refroidir. Etape 6: Délayer la gelée de groseille avec le kirsch. Etape 7: Retirer les haricots secs et le papier sulfurisé et répartir la crème pâtissière dans les fonds de tarte. Etape 8: Découper les fraises en deux et les disposer harmonieusement sur la crème et passer un peu de gelée au kirsch pour faire briller. Etape 9: Décorer enfin avec quelques pistaches entières. 
Etape 1: Rincez et égouttez les pois chiches et mettez-les dans un saladier. Ajoutez les tomates séchées coupées, avec 2 cuillères de leur huile. Mélangez bien et réservez au frais. Etape 2: Préparez une vinaigrette avec moitié d’huile d’olive et moitié d'huile de tomates séchées, le vinaigre, le piment doux, le cumin, du sel et du poivre. Etape 3: Répartissez les légumes dans des coupelles individuelles. Arrosez de vinaigrette. Terminez en ciselant la coriandre par dessus avant le service. Servez frais. 
Etape 1: Demandez à votre poissonnier de nettoyer les chinchards. Préchauffez votre four à 230°C. Etape 2: Pendant ce temps, lavez et essuyez vos poissons et enroulez-lez un par un dans les tranches de lard. Placez-les dans un plat à gratin et mouillez avec le Muscadet. Nettoyez le raison et égrainez-le, réservez quelques grains pour la garniture et placez le restant des raisins dans le plat contenant les poissons. Enfournez et laissez cuire pendant 5 à 7 min (selon la grosseurs des chinchards), retournez délicatement vos poissons et laissez encore cuire pendant 5 à 7 min. Etape 3: Placez les poissons dans un plat que vous aurez préalablement chauffé et réservez. Etape 4: Dans un poêlon, recueillez le jus de cuisson, écrasez les raisins tout en retirant les pépins s'il y en a, ajoutez la crème fraîche et mélangez à feu vif jusqu'à épaississement de la sauce. Etape 5: Versez sur les chinchards et décorez avec les grains de raisons restant. 
Etape 1 Etape 2: Faire cuire les courgettes coupées en morceaux à l'eau ou à la vapeur. Etape 3: Pendant ce temps préparer la semoule à couscous avec de l'eau et en tapisser le fond d'un moule à manqué. Etape 4: Mixer les courgettes cuites avec les oeufs, la crème, le râpé et l'assaisonnement. Etape 5: Faire cuire à 180°C pendant 50 mn. 
Etape 1: Dans une petite casserole mettez le sucre, l'eau, la cannelle, la gousse de vanille fendue dans le sens de la longueur, le zeste et le jus du citron. Etape 2: Portez à ébullition pendant 2 min puis hors du feu couvrez et laissez refroidir pour infuser. Etape 3: Une fois le sirop froid, passez-le en grattant bien la gousse de vanille afin de récupérer tout les petits grains et ajoutez la pulpe des fruits de la passion. Etape 4: Arroser de votre salade de fruits (salade de fruits plutôt exotiques : mangue, grenade, litchis, orange, kiwi, raisin, banane...) et mettre au frais pendant 2 h. 
Etape 1: Faire revenir les blancs de poulets au beurre dans une poêle. Etape 2: Lorsqu'ils commencent à dorer, ajouter les champignons de Paris. Etape 3: Pendant ce temps mettre le saint marcellin et la crême fraiche dans un bol. La crème doit recouvrir le Saint Marcellin. Etape 4: Passer le mélange crème et fromage au micro-onde position maxi pour 2 mn. Etape 5: Le Saint Marcellin doit commencer à fondre. Etape 6: Verser ensuite ce melange dans la poèle avec les blancs de poulets et les champignons. Etape 7: Laisser mijoter à feu doux environ 5 mn, le temps que le Saint Marcellin fonde. Etape 8: Saler et poivrer et servez chaud accompagnez de riz ou de pâtes fraiches natures. 
Etape 1: Préchauffer le four à 150°C (thermostat 5). Etape 2: Etaler la pâte dans un moule à tarte et la piquer avec une fourchette. Etape 3: Couper la bûche de chèvre en rondelles d'1/2 cm et les disposer sur le fond de tarte. Etape 4: Faire revenir les lardons puis les disposer sur le chèvre. Etape 5: Dans un saladier, mélanger les oeufs, la crème, le sel et le poivre. Ensuite verser le tout sur le chèvre et les lardons. Pour finir saupoudrer le tout de thym. Etape 6: Enfourner dans le four chaud et faire cuire 30 min. 
Etape 1: Pour cette recette, un pinceau alimentaire est nécessaire. Etape 2: Pour les coques : Etape 3: Dans un saladier, monter les blancs en neige. Réserver. Etape 4: Porter à ébullition l'eau et le sucre en poudre jusqu'à atteindre 118°C. Retirer du feu. Etape 5: Tout en battant, verser le sirop sur les blancs pendant 5 minutes, la meringue doit être bien brillante. Etape 6: Ajouter le colorant choisi jusqu'à l'obtention de la couleur souhaité. Etape 7: Tamisé la poudre d'amande et le sucre glace. Ajouter un tiers de ce mélange à la meringue à l'aide d'une spatule en prenant soin de macaronner délicatement. Etape 8: Une fois la première partie correctement mélanger, ajouter le reste et mélanger de la même manière. Etape 9: Votre pâte à coque est prête. Etape 10: Préchauffer le four à 150°C (thermostat 5). Etape 11: Remplir une poche à douille avec la pâte, puis former des ronds d'environs 3 à 4 cm de diamètre. Etape 12: Laisser reposer 10 min puis enfourner pendant 12 min à 150°C (thermostat 5). Etape 13: Pour la garniture : Etape 14: Porter à ébullition le lait avec les deux gousses de vanille ouverte. Etape 15: Pendant ce temps, mélanger le sucre et la maïzena en fouettant énergiquement afin d'éviter les grumeaux, ajouter l’œuf et mélanger. Etape 16: Une fois le lait à ébullition, retirer les deux gousses et l'ajouter au mélange œuf, sucre, maïzena. Etape 17: Remettre sur le feu en y ajoutant la moitié du beurre, mélanger constamment jusqu'à ce que le mélange épaississe. Etape 18: Retirer du feu et laisser refroidir. Etape 19: Une fois le mélange froid, ajouter le reste du beurre tempéré dans la crème en le battant au fouet jusqu'à l'obtention d'une mousseline. Etape 20: Mettre la crème dans une poche à douille et garnir généreusement l'ensemble des macarons. Etape 21: Pour la décoration, la poudre dorée s'applique à l'aide d'un pinceau humide. Libre choix des motifs ! 
Etape 1: Mettre le four à préchauffer à 180°C (thermostat 6). Laver les oranges et en zester 3. Mettre les zestes ainsi que le jus des oranges et du citron dans une casserole. Etape 2: Y ajouter le sucre, le miel, la fécule et la cannelle selon votre goût. Faire chauffer à feu doux. Etape 3: Battre dans un bol les oeufs et lorsqu'ils sont bien battus les incorporer au mélange jus, sucre et fécule. Etape 4: Mettre à feu fort et ne pas cesser de remuer au fouet jusqu'à ce que la crème épaississe. Dès que la crème épaissit ôter du feu. Etape 5: Mettre la pâte feuilletée dans un plat à tarte (sur du papier sulfurisé ou dans un plat beurré c'est à votre convenance). Etape 6: Étaler la crème sur la pâte et enfourner. Surveiller la cuisson jusqu'à ce que la pâte soit dorée (avec mon four 20 minutes) Etape 7: Sortir votre tarte. Elle se mange tiède ou froide. 
Etape 1: Saler, poivrer et fariner les dos de cabillaud. Etape 2: Les cuire à la poêle. Etape 3: Lorsqu'ils sont cuits, les tenir au chaud. Etape 4: Faire revenir dans la poêle les échalotes hachées. Etape 5: Ajouter le curry. Etape 6: Ajouter la crème et le cube de bouillon. Etape 7: Saler, poivrer, puis laisser réduire un peu. Etape 8: Lorsque la sauce commence à s'épaissir, ajouter d'abord la moitié de la liqueur de bananes. Etape 9: Goûter, avant d'ajouter la seconde moitié. Etape 10: Servir avec des pommes de terres vapeur et décorer de fruits exotiques. 
Etape 1: Préchauffer votre four à 210°C (thermostat 7). Etape 2: Nettoyer et effeuiller le chou, puis le plonger 10 min dans de l'eau bouillante salée. Rincer et rafraîchir les feuilles sous l'eau froide, les égoutter puis les sécher dans un linge propre. Etape 3: Détailler le jambon en fines lanières puis lui ôter le surplus de gras. Etape 4: Dans un saladier, battre les oeufs avec la crème, le lait, la noix de muscade, le sel et le poivre. Etape 5: Etaler la pâte brisée dans un moule à tarte beurré. Le tapisser de feuilles de chou, puis de lanières de jambon. Etape 6: Verser ensuite la préparation fouettée aux oeufs sur le tout et enfourner à four chaud pendant 15 min à 210°C (thermostat 7). Puis, baisser la température du four à 180°C (thermostat 6) et poursuivre la cuisson pendant encore 15 min. Etape 7: Déguster bien chaud ou tiède. 
Etape 1: Pour la tapenade : Etape 2: Dénoyauter les olives noires, puis y ajouter les olives vertes, les gousses d'ail et les feuilles de basilic. Etape 3: Passer le tout au mixer, la tapenade doit être très fine. Etape 4: Préparation des légumes : Etape 5: Eplucher l'aubergine et la courgette. Etape 6: Couper l'aubergine en rondelles fines et la courgette en lanières tout aussi fines. Etape 7: Oter le pédoncule du poivron, ainsi que ses graines et le détailler en lamelles fines. Etape 8: Les disposer sur une poêle grill ou sur un grill électrique, voire sur une grille de barbecue (sauf pour les poivrons). Etape 9: Bien faire griller les légumes sur les deux faces, pendant 10 min (5 de chaque côté), à feu doux afin de ne pas les brûler. Etape 10: Dérouler la pâte feuilletée sur une plaque de four, puis étaler la tapenade uniformément à la surface de la pâte. Etape 11: Couper les tomates en rondelles fines, et les disposer par dessus la tapenade. Etape 12: Disposer successivement les aubergines, les courgettes et enfin les poivrons. Etape 13: Râper la mozzarella, et la répartir uniformément à la surface de tarte; saupoudrer le thym sur le fromage. Etape 14: Enfourner à 150°C (th 5), pendant une vingtaine de minutes. Les légumes étant déjà cuit, il s'agit surtout de surveiller la cuisson de la pâte et que le fromage soit bien doré. 
Etape 1: Préchauffez le four à 190°C ou 370°F (thermostat 6). Etape 2: Mélangez la farine, la levure instantanée, le bicarbonate de soude et le sel dans un bol. Etape 3: Dans un autre bol, mettez les pépites de chocolat melangées à une cuillère à soupe du mélange de farine. Etape 4: Dans un troisième récipient, mélangez le beurre avec un fouet électrique à la puissance moyenne pendant 3 minutes jusqu'à ce qu'il devienne mousseux. Ajoutez le sucre et mélanger. Ajoutez l'extrait de vanille et les oeufs un à la fois. Etape 5: Continuez de mélanger doucement et ajoutez alternativement le mélange de farine (en 3 fois) et le lait (en 2 fois). Etape 6: Ajoutez enfin les pépites de chocolat au mélange et répartissez la pâte dans les moules à muffins -préalablement beurrés et farinés. Etape 7: Cuire dans le four préchauffé pendant 30 minutes ou jusqu'à un couteau inséré au centre du muffin resorte propre. Etape 8: Placez le moule sur une plaque et laissez refoidir pendant au moins 20 minutes. Démoulez vos muffins et dégustez! :) 
Etape 1: Cuire les 200 g de coquillettes pendant 10 à 15 min. Etape 2: Réserver et les laisser refroidir. Etape 3: Préparer la mixture : Etape 4: Dans un plat couper en petits dés les échalotes, le poivron et les oeufs durs. Etape 5: Emincer en tous petits morceaux le saumon fumé. Etape 6: Ajouter les pâtes quand elles sont bien refroidies. Etape 7: Ajouter la mayonnaise. Etape 8: Mélanger le tout. Etape 9: Couper le haut des tomates, les évider et farcir avec la préparation. Etape 10: Servir frais. 
Etape 1 Etape 2: Découper la viande en dés. Etape 3: Puis hacher la viande. Etape 4: Bien mélanger tout les ingrédients et laissez reposer ce mélange 2 heures au frais. Etape 5: Pendant ce temps, trempez les boyaux dans de l'eau chaude. Etape 6: Puis garnir avec le mélange vos boyaux et ficeler tout les 12 cm environ. Etape 7: Laissez sécher les merguez à l'air libre 1 journée avant de les mettre au frigo. 
Etape 1: Rincer les lentilles à l'eau froide, puis les cuire 20 min à l'eau bouillante salée. Égoutter. On peut alors les réduire en purée. Etape 2: Cuire le boulgour 5 min, puis ajouter aux lentilles. Etape 3: Faire revenir l'ail haché et les oignons à l'huile d'olive. Ajouter hors du feu les concentrés de tomate et poivron. Ajouter aux lentilles. Etape 4: Bien mélanger, former des boulettes ovales bien tassées dans son poing fermé. Laisser refroidir. Etape 5: On peut les servir comme une entrée, ou en accompagnement d'un plat de viande. 
Etape 1: Cassez les oeufs, séparez les blancs des jaunes dans deux saladiers. Ajoutez le sucre aux jaunes et fouettez jusqu'à ce que le mélange blanchisse et fasse un ruban quand on soulève le fouet. Etape 2: Incorporez le mascarpone en petits morceaux, et fouettez pour rendre la préparation homogène. Fouettez les blancs d'oeufs en neige très fermement, avec une pincée de sel. Etape 3: Incorporez-les délicatement à la préparation précédente, avec la spatule, en mélangeant du bas vers le haut, pour ne pas faire retomber les blancs. Etape 4: Versez 1/4 de la crème ainsi obtenue dans le fond d’un plat creux rectangulaire de 30x20 cm. Versez le café dans une assiette creuse. Trempez rapidement 1/3 des biscuits et disposez les côte à côte sur la crème. Recouvrez les d’un second quart de crème, puis de biscuits trempés, etc... jusqu'à ce que vous ayez réalisé 4 couches de crème et 3 couches de biscuits. Terminez par une couche de crème et placez au frais au moins 4 heures. Etape 5: Juste avant de servir, saupoudrez de cacao tamisé à travers une passoire fine. 
Etape 1: Cuire à l'eau les pommes de terre  et les asperges si elles sont fraîches. Etape 2: Émincer finement les oignons et les faire dorer au beurre dans une casserole. Etape 3: Ajouter les écrevisses et faire sauter jusqu'à ce qu'elles soient cuites. Etape 4: Réduire les pommes de terre en purée un peu grossière avec le lait pour obtenir une purée un peu collante, salez, poivrer. Etape 5: Tout mélanger délicatement et saupoudrer de persil haché. Etape 6: Servez bien chaud avec une bonne bière irlandaise ! 
Etape 1: Couper le cabri en morceaux et le faire revenir dans un wok avec un peu d'huile d'olive. Etape 2: Hacher le persil, les gousses d'ail et l'oignon. Ajouter le tout dans le wok avec le cabri. Etape 3: Ajouter 1/2 verre de vin blanc et laisser évaporer. Etape 4: Ajouter le concentré de tomate, la farine (pour que la sauce épaississe par la suite). Etape 5: Saler, poivrer, et ajouter l'herbe de Provence. Etape 6: Une fois le cabri cuit, ajouter assez d'eau (du robinet) pour recouvrir la viande. Etape 7: Laisser mijoter 1h30 ou 2h. 
Etape 1: Peler et concasser les tomates. Etape 2: Les faire cuire avec le jus de tomate, sel, poivre et persil. Etape 3: Laisser réduire en une sauce assez épaisse. Etape 4: Hacher les oignons. Etape 5: Les faire rissoler dans une poêle avec de l'huile, ajouter la viande hachée, saler, poivrer et saupoudrer de paprika. Etape 6: Laisser mijoter 5 min à feu vif. Etape 7: Evider les poivrons, les garnir de la farce (viande + oignons) et les disposer dans un plat allant au four. Etape 8: Verser la verser la sauce tomates, poser les chapeaux des poivrons et enfourner pour 45 min à 180°C (thermostat 6). 
Etape 1: Laver les tomates, les essuyer et les couper en deux. Etape 2: Les mettre à cuire dans une poêle avec un peu de matière grasse, côté chair en premier pour qu'elles rendent leur eau. Les retourner à mi-cuisson, saler et poivrer. Etape 3: Lorsqu'elles sont cuites, ajouter un filet de vinaigre et la crème fraîche. Etape 4: Servir avec des pâtes. 
Etape 1: Mélanger la farine, le parmesan, la levure et le sel. Etape 2: Ajouter l’œuf puis le beurre. Etape 3: Ajouter le chèvre et les olives coupées en petits morceaux. Façonner une boule de pâte. Malaxer en ajoutant les herbes de Provence (ne pas hésiter à en mettre beaucoup pour donner du goût). Etape 4: Prélever des petites quantités de pâte pour façonner les cookies sur une plaque du four. Etape 5: Aplatir les boules avec la paume de la main. Etape 6: Faire cuire les cookies 20 minutes au four à 210°C (thermostat 7). Etape 7: Surveiller : les cookies doivent être mous à l'intérieur. 
Etape 1: Faire revenir les lardons et les oignons émincés dans une cocotte. Etape 2: Les retirer et y faire dorer le rôti à la place sur toute ses faces Etape 3: Remettre les lardons et les oignons avec le rôti, ajouter les carottes pelées et découpées dés ou en tronçons, le cube émietté et recouvrir d'eau à hauteur. Etape 4: Couvrir et laisser cuire 1h30 à feu moyen en surveillant de temps en temps. 
Etape 1: - Découper 4 feuilles d'aluminium. Etape 2: - Disposer sur chaque feuille d'aluminium les quartiers de pomme. Etape 3: - Saupoudrer de cannelle. Etape 4: - Laisser couler un filet de miel. Etape 5: - Ajouter une noix de beurre. Etape 6: - Refermer la papillote d'aluminium. Etape 7: - Laisser sur le barbecue durant 15 min. 
Etape 1: Dans un saladier mettre le mais,les avocats coupés en dés,le céleri coupé en tronçons,les cubes d'ananas,le poivron coupé en lanières,le gruyère coupé en cubes,le jambon coupé en lanières et les noix Etape 2: Faire une vinaigrette moutardée y ajouter les échalotes et le cerfeuil Etape 3: Ajouter la vinaigrette à la salade et mélanger le tout. 
Etape 1: La garniture: monder les tomates, les épépiner et les couper en cubes. Etape 2: Emincer l’échalote. Etape 3: Faire chauffer l’huile d’olive dans une casserole. Y faire suer l’échalote, ajouter à feu doux les tomates, l’eau et le coulis de tomate. Saler, poivrer et ajouter le tabasco. Etape 4: Laisser mijoter en remuant jusqu’à obtention d’une purée. Etape 5: Ajouter la féta écrasée et mélanger jusqu’à ce qu’elle fonde. Etape 6: Le pain perdu: dans une assiette creuse, fouetter l’œuf avec le lait et l’assaisonnement. Etape 7: Couper la demi-baguette en 2 puis en longueur. Tremper les morceaux dans le mélange précédent. Etape 8: Dans une poêle bien chaude, mettre un peu de beurre, y faire cuire le pain perdu jusqu’à ce qu’il dore. Etape 9: Le dressage: étaler la garniture tomatée sur le pain perdu. Etape 10: Vous pouvez l'accompagner d’une salade et de jambon cru grillé ou non. 
Etape 1: Réaliser la vinaigrette (moutarde, vinaigre, huile, aromates et herbes). Etape 2: Eplucher, et laver la laitue. Etape 3: Détailler le melon, soit en cubes, soit en petites boules. Etape 4: Dresser sur des assiettes individuelles en disposant salade, melon, et magrets arrosés de vinaigrette, ou dans un saladier. 
Etape 1: Lavez bien les poireaux à trois eaux, la première avec quelques gouttes de javel : un animal aurait pu uriner dessus. Etape 2: Otez les racines et les feuilles abîmées, faites bouillir de l'eau additionnée d'une cuillère à soupe de vinaigre et d'une de gros sel gris. Dès l'ébullition, trempez vos poireaux 25 min puis égouttez-les et refroidissez-les rapidement à l'eau. Etape 3: Laissez égoutter. Etape 4: Pendant ce temps, préparez une vinaigrette avec : 1 échalote, 1 tête d'ail, 1 petit oignon, de la ciboule, 1 morceau de poivron vert. Etape 5: Hachez le tout puis incorporez petit à petit 1 grosse cuillère de moutarde forte, 1 cuillère de vinaigre de vin vieux, sel fin,  poivre gris et verser peu à peu l'huile d'olive jusqu'à l'obtention d'une sauce en pommade. Etape 6: Incorporez les poireaux, décorez de petites croûtes grillées à l'ail et...régalez-vous! 
Etape 1: Peler et couper en tranche le fruit à pain, jeter le cœur. Etape 2: Faire bouillir le fruit à pain, jusqu'à ce qu'il soit mou. Puis le réduire en purée. Etape 3: Dans un bol, mettre la purée de fruit à pain, ajouter les œufs et le beurre ramolli, tourner. Puis mettre le sucre, la vanille, le zeste de citron et le rhum ou anisette. Bien mélanger. Ajouter la levure. Etape 4: Verser dans un moule beurré et cuire à 150°C. 
Etape 1: Couper chaque tranches d'Edam en 6 part égales. Etape 2: Couper les abricots secs en deux dans le sens de la longueur Etape 3: Sur chaque morceau d'Edam, poser une feuille de basilic entière puis une moitié d'abricot sec, plier le tout en deux et faire tenir à l'aide d'un pic en bois. 
Etape 1: Coupez la pointe de porc en gros cubes. Etape 2: Faites revenir vos oignons émincés dans de l'huile d'olive, puis réservez les. (Utilisez une sauteuse) Etape 3: Faites saisir, dans cette même huile d'olive, les morceaux de pointe de porc, afin de les colorer. Etape 4: Déglacez votre sauteuse au cidre, et laissez réduire. Etape 5: Ajoutez la moutarde, puis faites cuire quelques minutes en remuant. Etape 6: Ajoutez vos carottes,des herbes de Provence, puis recouvrez d'eau avec le bouillon de volaille. Etape 7: Laissez cuire à couvert, environ 35 à 40 minutes. Etape 8: Ajoutez un peu de curcuma pour relever la sauce et apporter en couleur. Etape 9: Ajouter la crème fraiche, et remuez. Laisser mijoter un peu la viande dans la sauce à feu doux afin de la garder au chaud et la laisser se détendre. Etape 10: Servez avec de la semoule, c'est un délice ! 
Etape 1: CUISSON AU CUISEUR VAPEUR : Etape 2: Eplucher les pommes de terre et les faire cuire une première fois en morceaux, à la vapeur (10 à 15 minutes) - ceci peut être fait la veille -. Etape 3: Eplucher l'oignon, les pommes et navets, les couper en cubes de taille moyenne ou tranches et les ajouter dans le cuiseur vapeur, avec les pommes de terre. Etape 4: Ajoutez les 2/3 des brins de coriandre et mettre à cuire au cuiseur vapeur 20 à 30 minutes, jusqu'à ce que l'ensemble des morceaux ait une consistance fondante. Etape 5: Verser un filet d'huile d'olive et recouvrir des brins de coriandre restants. Etape 6: C'est prêt ! 
Etape 1: Epluchez les pommes de terre et faites-les cuire à la vapeur 20 min. Etape 2: Préparez ensuite une purée épaisse en ajoutant du sel, du poivre, le beurre, le fromage et un jaune d'oeuf. Versez le lait doucement pour obtenir la consistance voulue. Etape 3: Façonnez des boules de la taille d'une clémentine et autant de boules de la taille d'une noix. Etape 4: Disposez-les sur une plaque beurrée : une petite boule sur une grosse pour former des brioches. Etape 5: Dorez-les au pinceau à l'oeuf battu et passez au four à 210°C (thermostat 7) environ 5 min. 
Etape 1: Rincer les fèves à l'eau froide et les réchauffer avec l'eau dans une casserole. Etape 2: Bien mélanger tous les ingrédients dans un bol, y compris les fèves et l'eau de cuisson, puis écraser le tout avec une fourchette. Etape 3: Servir accompagné de pain et de crudités servies avec une sauce au yaourt, poivre et ciboulette. 
Etape 1: Cuire presque à sec le râble 20 minutes, les cuissots 35 minutes. Etape 2: Jeter le beurre de cuisson et à l'aide d'une ouillière, prélever la chair du râble. Etape 3: Fondre les échalotes hachées menues dans de la margarine. Etape 4: Ajouter la viande et couvrir de crème. Etape 5: Saler et poivrer légèrement. Etape 6: Déguster le lendemain. Miam 
Etape 1: Pour commencer, ciseler 1/2 échalote. Etape 2: Ciseler 1/2 botte de ciboulette. Etape 3: Puis, dans un bol, mélanger la moutarde et le vinaigre. Etape 4: Ajouter la mayonnaise et l'extrait de vanille, mélanger. Etape 5: Incorporer petit à petit l'huile d'olive puis l'huile de tournesol (ou une autre). Etape 6: Assaisonner au sel et poivre. Etape 7: Pour finir, ajouter la ciboulette et l'échalote ciselées. 
Etape 1 Etape 2: Faire cuire le rosbeef au four 15 mn par livre. Etape 3: Une fois cuit, garder le rosbeef au chaud, puis prendre le jus de cuisson et le mettre dans une sauteuse. Etape 4: Faire chauffer le jus puis délayer le foie gras dedans jusqu'à obtention d'un jus bien lisse. Ajouter le champagne laisser chauffer. Etape 5: Ajouter si besoin un peu de farine pour épaissir la sauce. Etape 6: Découper le rosbeef et napper de la sauce obtenue, puis servir bien chaud, accompagné des champignons cuits en poêlée. 
Etape 1: Peler et épépiner les poires, éplucher les pommes de terre. Etape 2: Couper chaque élément en 4. Etape 3: Faire fondre le beurre dans une cocotte, ajouter les poires et les pommes de terre. Etape 4: Saupoudrer de farine, remuer bien et arroser avec l'eau, saler, poivrer. Etape 5: Laisser cuire à petit feu 25 à 30 min. Etape 6: Après cuisson, mixer le tout et servir. 
Etape 1 Etape 2: Faire cuire les pâtes. Etape 3: Faire revenir l'ail et les oignons dans une sauteuse dans de l'huile d'olive. Etape 4: Ajouter les chanterelles, les laisser dégorger en remuant régulièrement. Etape 5: Laisser l'eau s'évaporer. Etape 6: Saler et poivrer. Etape 7: Ajouter le verre de vin blanc et la crème. Etape 8: Laisser épaissir à feu moyen. Etape 9: Rectifier l'assaisonnement, ajouter le persil. Etape 10: Servir avec les pâtes bien chaudes. 
Etape 1: Préchauffer le four à 230°C (thermostat 7-8). Etape 2: Revenir le poulet dans une poêle avec l'huile, puis mettre dans un plat allant au four. Etape 3: Faire brunir oignons et poivrons, ajouter au poulet. Etape 4: Ajouter le bouillon de poulet au jus d'ananas. Etape 5: Chauffer doucement la préparation. Etape 6: Diluer la farine dans le jus d'ananas. Etape 7: Ajouter le ketchup et le curry, saler et poivrer la préparation. Etape 8: Déposer les morceaux d'ananas sur le poulet. Etape 9: Arroser le poulet avec le jus d'ananas épicé. Etape 10: Cuire 30 min au four. Etape 11: Ajouter les morceaux de bananes coupés en rondelles. Etape 12: Arroser les bananes avec le jus de cuisson. Etape 13: Laisser cuire encore 30 min. 
Etape 1: Etaler la pâte dans le moule et la laisser dans le frigo. Etape 2: Couper le saumon en morceaux. Etape 3: Couper les endives en lanières et les faire cuire à la poêle dans du beurre fondu. Etape 4: Les assaisonner. Etape 5: Les faire dorer en les remuant de temps en temps durant 10 min. Etape 6: Mélanger dans un saladier les oeufs, le lait concentré et les herbes. Etape 7: Assaisonner selon son goût. Etape 8: Couvrir la pâte feuilletée avec les endives, verser le contenu du saladier. Etape 9: Mettre au four 200°C (thermostat 6-7) durant 40 min. Etape 10: Et bon appétit ! 
Etape 1: Émietter le thon dans un saladier. Ajouter les 3 œufs, la chapelure et mélanger. Etape 2: Ajouter le lait et mélanger. Saler et poivrer selon votre goût. On peut aussi ajouter des herbes si on le désire. Etape 3: Placer le tout dans un moule à cake non beurré et Etape 4: cuire au four à 175°C pendant 45 min. 
Etape 1: Premièrement, préchauffez votre four à 200°C (thermostat 6-7). Etape 2: Mélangez à la main le beurre ramolli, en morceaux avec la cassonade et le sucre vanillé. Etape 3: Ajoutez-y le yaourt, puis la farine et le cacao. Etape 4: Une fois le mélange homogène, ajoutez les pépites de chocolat et la liqueur de pommes vertes. Etape 5: Façonnez des boules de taille similaire, posez-les sur une plaque anti-adhésive à une distance de 4 cm les uns des autres, et enfournez pour 20 minutes de cuisson. 
Etape 1: Rincez les ailes de raies à l'eau. Etape 2: Rincez les herbes, hachez-les. Etape 3: Couvrez le fond du panier d'un autocuiseur d'herbes, déposez les ailes de raies dessus, salez et poivrez. Etape 4: Saupoudrez d'herbes. Etape 5: Versez 1 verre d'eau et 1 verre de vinaigre dans l'autocuiseur, placez le panier dedans, fermez et laissez cuire 5 min dès que la soupape est en rotation. Etape 6: Pendant ce temps, faites fondre le beurre avec le jus du citron et 2 cuillères à soupe d'herbes hachées. Etape 7: Salez et poivrez. Etape 8: Sortez le poisson cuit de l'autocuiseur, retirez la peau et les herbes. Etape 9: Décollez-le de l'arête et servez arrosé du beurre aux herbes et au citron. 
Etape 1: Mettez dans une poêle les 4 escalopes de poulet avec un peu d'huile. Etape 2: Rajoutez le miel peu à peu et les baies rouges en retournant les escalopes. Etape 3: Laissez cuire 8 à 10 min. 
Etape 1: Mettre à tremper une nuit entière un demi kilo de maïs et de haricots blancs. Etape 2: Dans cette même eau, le jour suivant, mettre à bouillir les saucisses coupées en morceaux, avec le maïs et les haricots. Ajoutez également le lard, la viande de veau coupés en morceaux et les côtes de porc. Ne pas saler, sauf à la fin, si cela est nécessaire. Le tout doit bouillir une dizaine d’heures, ou jusqu’à ce que la préparation épaississe. Etape 3: Mélanger avec une cuillère en bois pour éviter que les haricots n’attachent au fond de la marmite. Après sept heures de cuisson, ajouter le restant de maïs et de haricots blancs, les légumes en dés et la cuiller de poivre. Etape 4: Pour la sauce, presser l’ail, ajouter l’huile, le piment, le sel et le poivre (cela doit être bien relevé). Servir avec de l’échalote. 
Etape 1 Etape 2: Abaisser la pâte brisée dans un moule à manqué de taille moyenne ou un plat à tarte à bord bien haut. Etape 3: Piquer le fond à la fourchette. Etape 4: Dans un saladier, battre les jaunes d'oeufs avec le sucre et ajouter de l'extrait de vanille. Etape 5: Bien battre le tout. Etape 6: Dans une casserole, mettre la crème fleurette, la gousse de vanille fendue en deux et ses "grains" (pour extraire les petits grains de la gousse, la couper en deux et racler l'intérieur avec la pointe d'un couteau). Etape 7: Faire bouillir sur feu très très doux. Etape 8: Quand le mélange à bouilli, arrêter le feu et sortir la gousse. Etape 9: Verser la crème vanillée sur le mélange oeufs-sucre et battre vivement sans arrêter. Etape 10: Laisser un peu tiédir puis verser sur le fond de pâte. Etape 11: Cuire environ 40 mn à 180°C. Etape 12: Vérifier la cuisson : la pâte doit être bien dorée, le flan doit avoir "pris" (la lame d'un couteau doit ressortir parfaitement propre). Etape 13: Une fois la tarte refroidie, saupoudrer de cannelle. 
Etape 1 Etape 2: 1) Faites cuire les fusillis, en général une quinzaine de minutes dans l'eau bouillante. Etape 3: 2) Faites blanchir la courgette entière dans l'eau bouillante environ 3-4 mn. Coupez-la ainsi que le quart de poivron, en petits morceaux. Etape 4: 3) Versez, dans un faitout, l'huile d'olive, puis la courgette, le poivron, et les lardons. Faites cuire jusqu'à ce que les courgettes soient bien tendres et un peu grillées. Etape 5: 4) Dans une terrine, versez la crème fraîche, le comté ainsi que l'oeuf. A l'aide d'un batteur, mélangez abondamment les trois ingrédients afin d'obtenir une sauce homogène. Etape 6: 5) Versez les pâtes dans le faitout, ajoutez-y la sauce précédemment préparée, puis mélangez le tout. Laissez cuire encore 5 mn. Servez aussitôt saupoudré d'herbes de Provence. 
Etape 1: Emietter la levure dans un bol avec la tasse de lait à peine tiède dans laquelle on rajoute 1 pincée de sucre et la laisser lever. Etape 2: Dans un grand saladier verser 500 g de farine avec les grains d'anis vert et la pincée de sel. Etape 3: Faire une pâte à pain en rajoutant la tasse de levure et de l'eau en quantité suffisante jusqu'à obtenir une pâte souple en soulevant la pâte à la main. Etape 4: La laisser reposer dans un endroit tiède protégée par un torchon. Etape 5: Quand la pâte est bien levée (2 à 3 h après) faire chauffer un grande quantité d'huite dans une poêle. Etape 6: Prélever un peu de pâte, que l'on étend en galettes plates entre ses doigts et que l'on met à frire dans la poêle (pour faciliter l'opération on peut se préparer un petit bol d'huile en parallèle pour y tremper les doigts avant de prélever la pâte afin qu'elle ne colle pas). Etape 7: La faire dorer des 2 côtés et la mettre sur un plat. Bien saupoudrer de sucre en poudre et déguster bien chaud. 
Etape 1: Avec les œufs, séparez les blancs des jaunes et battez les blancs en neige. Etape 2: Écrasez les bananes de façon à obtenir une sorte de purée. Etape 3: Mélangez ensuite la levure, le yaourt, l'huile, le sucre, les jaunes d’œufs et la farine, auxquels vous intégrerez les bananes et enfin les blancs d’œuf en neige, de façon à avoir à la fin, un mélange uniforme. Etape 4: Beurrez ou huilez un moule à manqué et mettez-y la pâte. Etape 5: Enfournez à 180°C pendant environ 45 minutes. Etape 6: Pour faire la pâte d'amande, mélangez la poudre d'amande et le sucre glace avec un peu d'eau et du miel, de façon à obtenir une boule uniforme et peu collante. Réservez au frigo. Etape 7: Lorsque le gâteau est cuit, mettez-le à refroidir. Etape 8: Lorsque il est devenu tiède, coupez-le en deux dans le sens de la longueur et étalez-y la pâte d'amande. Etape 9: Réunissez le gâteau en un seul morceau et saupoudrez de sucre glace pour décorer. 
Etape 1: Avant toute chose, préchauffer le four thermostat 6 (180°C). Etape 2: On commence tout d'abord par préparer les légumes. Après les avoir lavés, les couper en dès et les mettre à cuire à feu moyen dans une sauteuse avec un peu de margarine. Saler et poivrer. Ne pas trop les cuire afin qu'ils restent un peu fermes et gardent bien leur goût. Etape 3: Une fois les légumes prêts, on les disposent aux centres de quatre feuilles d'aluminium. Etape 4: Prendre ensuite les filets de truite. Saler et poivrer (si les filets n'ont pas de peau d'un côté, n'assaisonner que le côté qui ne sera pas collé aux légumes). Etape 5: Disposer un filet de truite dans chaque papillote. Ajouter un filet d'huile d'olive. Etape 6: Commencer à fermer les papillotes en laissant le dessus ouvert. Rajouter une cuillère à soupe de crème fraîche dans chaque papillote et les refermer complètement. Les placer sur une plaque ou bien dans un lèche-frite et enfourner pendant 20 min. 
Etape 1: Versez le yaourt dans un saladier avec le sucre, le sucre vanillé et les oeufs un à un. Etape 2: Remuez bien entre chaque ajout d'ingrédient. Etape 3: Ajoutez l'huile, la poudre d'amandes, la cannelle. Etape 4: Tamisez la farine et la levure au dessus du mélange. Etape 5: Mélangez bien. Etape 6: Versez la moitié de la préparation dans un autre saladier. Etape 7: Coupez le zeste d'orange en très petits morceuax et ajoutez-le dans un des saladiers. Etape 8: Mélangez bien. Etape 9: Dans l'autre saladier ajoutez le cacao et remuez. Etape 10: Beurrez un moule à cake et versez la moitié de la préparation à l'orange puis la moitié de la préparation au cacao. Etape 11: Répétez une fois. Etape 12: Enfournez 45 min au four préchauffé à 180°C (thermostat 6). 
Etape 1 Etape 2: Décortiquer les crevettes. Etape 3: Faire revenir l'oignon et l'ail à feu doux jusqu'à ce que l'oignon soit presque transparent. Etape 4: Ajouter le curry, le persil, sel et poivre. Mélanger. Etape 5: Ajouter les crevettes. Mélanger. Etape 6: Ajouter la macédoine. Mélanger. Etape 7: Ajouter le concentré de tomates. Mélanger afin de bien l'incorporer aux autres ingrédients. Etape 8: Diluer peu à peu avec l'eau tout en remuant. La sauce doit avoir la même consistance qu'une pâte à crêpes. Etape 9: Ajouter le piment si besoin. Ne pas laisser mijoter car les crevettes ne doivent pas cuire trop longtemps! 
Etape 1: Dans un saladier, coupez les tomates en quartiers, ajoutez l'échalote, les dés de jambon, et la feta en petits cubes. Etape 2: Poivrez, ajoutez le persil et mélangez. Etape 3: Ajoutez les feuilles de salade, un filet d'huile d'olive et de jus de citron, et mélangez à nouveau. 
Etape 1: Couper les aubergines en longues et fines lamelles, dans le sens de la longueur. Etape 2: Les faire frire dans une poêle avec de l'huile d'olive bien chaude. Etape 3: Les essuyer sur du papier absorbant. Etape 4: Les mettre dans un grand plat de service. Etape 5: Les recouvrir de concentré de tomates, puis de gruyère râpé. Etape 6: Placer au réfrigérateur, jusqu'au moment de servir. 
Etape 1: Mettre à cuire le riz comme indiqué sur le paquet. Etape 2: Pendant ce temps, couper le chou chinois en lamelles et le faire revenir dans une poêle avec une noix de beurre. Le chou doit réduire et molir, remuer souvent. Etape 3: Fariner les filets de panga de chaque côté et les mettre à cuire à la poêle avec une noix de beurre. Les deux faces doivent dorer. Etape 4: Une fois le riz et le chou cuits, les mélanger et ajouter la crème, du sel et du poivre. Etape 5: C'est prêt, il n'y a plus qu'à servir le poisson et son accompagnement. 
Etape 1: Ebouillantez les oignons 6-7 min, puis égouttez-les et pelez-les. Etape 2: Faites bouillir le vin, le vinaigre et l'huile. Rajoutez le concentré de tomates, le sucre, le sel et le poivre, mélangez bien. Etape 3: Ajoutez les feuilles de laurier et les oignons. Couvrez et laissez confire 1 h à feu très doux. Etape 4: Laissez refroidir, retirez le laurier et mettez en pots. 
Etape 1: Faire cuire les blettes 8 à 10 minutes à la cocotte minute après les avoir triées, lavées et coupées en lanières dans la largeur des feuilles et des côtes. Etape 2: Mans un plat à gratin, mettre la moitié des blettes cuites bien égouttées (voire préssées), saler, poivrer, couvrir de la moitié du fromage de chèvre coupé en rondelles puis de la moitié des feuilles de lasagne crues. Etape 3: Renouveler l'opération avec le restant. Etape 4: Arroser de crème liquide, poivrer, couvrir avec du fromage râpé. Etape 5: Faire cuire environ 30 min au four à 180°C (thermostat 6). Etape 6: Vérifier la cuisson en plantant une fourchette ou un couteau. Les feuilles de lasagne ne doivent plus opposer de résistance. 
Etape 1: Faire fondre le chocolat en carrés au micro-ondes avec une noisette de beurre. Etape 2: Laisser refroidir un peu le chocolat et y ajouter un à un les jaunes d'oeufs. Etape 3: Monter en neige les blancs d'oeufs avec une pincée de sel puis les incorporer délicatement au mélange de chocolat. Etape 4: Verser dans des verres (c'est plus joli) et mettre au frais au moins 4 heures. 
Etape 1 Etape 2: Hacher au robot les gambas (gros hachoir), mélanger (dans un récipient). Etape 3: Avec l'échalote, la coriandre, la menthe, la ciboule, le soja, , la pointe d'ail, les oeufs, la chapelure. Saler poivrer. Etape 4: Former les croquettes (8). Etape 5: Mélanger la farine et des graines de sésame, passer dans ce mélange les croquettes. Etape 6: Faire chauffer l'huile dans une poêle et faire dorer les croquettes de chaque côté. 
Etape 1: Faire cuire les pâtes "al dente". Etape 2: Faire revenir le poivron et l'aubergine dans de l'huile. Etape 3: Mélanger la sauce tomate, le sel et le poivre. Etape 4: Laisser cuire quelques minutes. Etape 5: Dans un plat à gratin, mélanger les pâtes et la sauce puis étaler la  crème dessus. Etape 6: Servir chaud. 
Etape 1: Découper en cube le thon et macérer dans l’huile d’olive, sauce soja, curry, poivre, sel. Etape 2: Découper en cube (ou hacher) l’oignon, les tomates, les poivrons et les olives. Etape 3: Ajouter au thon macéré et mélanger. Etape 4: A servir avec du riz chaud, ou paella. 
Etape 1: Faites cuire dans de l'eau les œufs pendant 10 min. Etape 2: Couper les tomates, émiettez le thon en gros morceaux, couper les oignons en rondelles, couper les œufs en 4, ajouter les câpres, les olives, déchirez le basilique et ajouter sel, poivre et huile, mettez le tout dans un bol et... Bon appétit ! 
Etape 1: Monter la crème liquide en chantilly avec le sucre glace et l'arôme vanille. Etape 2: Laver et couper les fraises en 4. Etape 3: Au fond des coupes à glaces, verser 40 g de soupe de fraises. Ajouter 2 boules de glace vanille et 2 boules de sorbet à la fraise. Etape 4: Parsemer de morceaux de fraises. Etape 5: Placer la chantilly dans une poche à douille et recouvrir les coupes de chantilly. Etape 6: Faire couler une cuillère à soupe de fraise sur le dessus des coupes de glace. Etape 7: Parsemer d'amandes effilées. 
Etape 1: Faire dorer les filets de cabillaud dans un peu d'huile; saler, poivrer, et réserver. Etape 2: Faire revenir les carottes finement émincées et l'oignon coupé en rondelles. Laisser mijoter pour ramollir, puis réserver. Etape 3: Faire revenir les champignons (jusqu'à ce qu'il n'y ait plus d'eau, si ce sont des champignons surgelés). Etape 4: Disposer les filets de cabillaud dans un plat beurré allant au four. Recouvrir du mélange carottes-oignons, des champignons, puis de rondelles de tomates, disposées en "écailles". Etape 5: Verser le vin blanc; saler, poivrer, saupoudrer de thym, d'herbes de Provence et de persil. Etape 6: Mettre au four à 200°C (th 6-7), pendant 30 min; vers la fin, ajouter la crème. Servir accompagné de riz, par exemple. 
Etape 1 Etape 2: Dans une grande terrine, mettre le beurre mou coupé en morceaux, le sucre, le sucre vanillé, le lait chaud et travailler avec le fouet électrique durant une bonne dizaine de minutes pour que le mélange blanchisse. Etape 3: Une fois l'opération terminée, ajouter les amandes en poudre et battre de nouveau pour tout mélanger intimement. Etape 4: Ajouter les oeufs un à un en mélangeant bien entre chaque oeuf. Etape 5: Préchauffer le four à 175°C (un peu moins de 6 pour les fours électrique). Etape 6: Ajouter le sachet de levure, l'essence d'amande et mélanger cette fois-ci avec les crochets ainsi que la farine (en 2/3 fois pour cette dernière). Etape 7: Mettre l'appareil dans un moule beurré, dont le fond est recouvert d'un morceau de papier sulfurisé et laisser cuire 55 mn. 
Etape 1: Peler les pêches et les mixer en purée. Sucrer le fromage blanc selon vos goûts. Etape 2: Répartir dans les verrines : une cuillère à café de confiture, ajouter 3 cuillères à soupe de fromage blanc, la purée de pêche. Etape 3: Réserver au frais. 
Etape 1: Si on veut, on peut préparer les châtaignes la veille, les mettre dans une casserole avec de l'eau et faire bouillir environ 10 min afin que les 2 peaux s'enlèvent facilement. Etape 2: Les éplucher quand elles seront un peu refroidies. Réserver. Etape 3: Pendant qu'on procède à l'épluchage des châtaignes, faire précuire le chou à la vapeur ou le blanchir rapidement 5 à 10 min. Etape 4: Réserver. Etape 5: Dans une cocotte en fonte avec couvercle, couper l'oignon et le faire revenir dans un peu d'huile d'olive, ajouter le chou, les châtaignes épluchées, le sel, le poivre et le verre de vin blanc. Etape 6: Couvrer et laisser cuire le tout à feu doux environ 20 min. Etape 7: Surveiller et rajouter un peu d'eau en cours de cuisson si besoin car les châtaignes absorbent les liquides. Etape 8: Servir chaud dans des verrines ou dans de petits plats individuels. 
Etape 1: Sur la pâte à pizza, étalez la sauce tomate (mettez en aussi sur les bords de la pâte à pizza car à la cuisson on peut dire que ça rétrécit). Etape 2: Ensuite posez les quatre tranches de jambon de façon qu'elles recouvrent la pâte (vous pouvez rajouter du chorizo sur le jambon). Etape 3: Mettre la mozzarella (je conseille de rajouter de l'origan sur la mozzarella), puis enfourner pendant 25-30 minutes à 220°C pour les fours électriques et 20 minutes à 180°C pour les fours à gaz. Etape 4: Variez la cuisson en fonction de vos goûts. 
Etape 1: Eplucher pommes de terre et carottes. Faire revenir à la cocotte minute dans de l'huile d'olive l'oignon. Etape 2: Ajouter les morceaux de viande pour la faire dorer. Etape 3: Mettre les pommes de terre et les carottes ainsi que le jus de la boite de petits pois. Saler, poivrer. Etape 4: Fermer la cocotte et laisser mijoter à feu très doux pour que le bouchon de la cocotte tourne doucement, pendant 20 min. Etape 5: Au bout de ce temps, rajouter les petits pois, mélanger doucement et les réchauffer rapidement pour ne pas perdre la sauce. 
Etape 1: Dans un récipient, mélangez les deux farines, la levure et le sucre. Etape 2: Ajoutez petit à petit le lait de soja ou de riz. Etape 3: Préchauffez votre four à 180°C. Etape 4: Mettez le chocolat en petits carrés et l'huile d'olive dans une casserole et faites fondre à feu très doux. Etape 5: Lorsque le mélange prend forme, ajoutez-le au mélange précédent. Etape 6: Beurrez et farinez le moule à gâteau. Etape 7: Versez la préparation dans le moule et enfournez pour 30 min. 
Etape 1: Coupez les blancs de poulet en dés. Etape 2: Faites chauffer l'huile dans une poêle et faites-y revenir l'oignon, la gousse d'ail et les dés de poulet. Ajoutez la chair de tomates, la pomme coupée en dés et la crème. Salez, poivrez, ajoutez le bouquet garni et le curry. Etape 3: Faites cuire 20-25 min à feu très doux. Accompagnez de riz. Etape 4: Recette pouvant être cuite au four à micro-ondes. Etape 5: Dans ce cas, cuire 2 min à 750 W, l'oignon, la gousse d'ail et le poulet. Salez, poivrez, ajoutez le bouquet garni et le curry. Etape 6: Faites cuire 10-13 min à 750 W. 
Etape 1: C'est très simple, éplucher des oignons et les émincer. Etape 2: Faire chauffer une poêle avec quatre bonnes cuillères d'huile d'olive, puis y mettre les oignons. Etape 3: Les faire revenir à feu vif en veillant à ce qu'ils qu'ils n'accrochent pas. Si c'est le cas, mettez plutôt une cuillère d'eau que plein d'huile !! Etape 4: Ensuite, quand ils sont transparents, déglacer avec le vinaigre balsamique. Etape 5: Baissez le feu, puis ajoutez une cuillère à café de sucre et laissez mijoter encore 15 min. C'est prêt !! 
Etape 1: Peler la banane et la pomme, les mettre dans un blender avec le yaourt, les raisins secs et les céréales. Etape 2: Rajouter un peu de lait (commencer par 5 cl) et en rajouter si vous souhaitez rendre le smoothie plus liquide. Etape 3: Mixer 1 minute. Etape 4: Rajouter les glaçons, mixer 2 minutes. Servir. 
Etape 1: Faire fondre 30 g de beurre et le laisser refroidir. Etape 2: Disposer les oeufs, le sucre et la vanille dans une terrine. Etape 3: Placer le récipient dans un bain-marie et fouetter énergiquement de façon à ce que le mélange soit léger et mousseux, jusqu'à ce qu'il ai quadruplé de volume. Etape 4: Retirer la terrine du bain-marie et continuer à fouetter jusqu'à ce que le mélange fasse le ruban. Etape 5: Ajouter 120 g de farine, en mélangeant délicatement à la spatule, puis incorporer le beurre fondu. Etape 6: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6) Etape 7: Verser la préparation dans un moule beurré et fariné et puis enfourner pendant 20 minutes. 
Etape 1 Etape 2: Découper le poisson en fines tranches (comme le carpaccio) dans le sens des fibres. Disposer les tranches à plat sur une grande assiette. Placer au frais. Etape 3: Dans un bol, préparer la sauce : Etape 4: Mélanger la sauce huîtres, la moutarde, le wasabi, le jaune d'œuf, le sel et le poivre. Etape 5: Faire monter la sauce avec l'huile comme une mayonnaise. Etape 6: Incorporer le gingembre et l'ail haché en remuant. Etape 7: Servir le poisson disposé sur un lit de chou blanc haché, sauce à part. Etape 8: Pour en savoir plus sur le thon rouge, cliquez ici. 
Etape 1: Dans une poêle faire revenir les lardons jusqu'à ce qu'ils soient cuits. Glisser une noix de beurre dans la poêle. Etape 2: Ajouter le mélange de fruits de mer, faire revenir à feu vif environ 4min en remuant de temps en temps, ajouter les pétoncles,laisser cuire 5min. Filtrer et évacuer l'eau provenant de la décongélation de la poêle. Ajouter deux pincées de curry, une cuillère à soupe de persillade. Dans un bol fouettez la crème avec le jaune de l'oeuf, salez légèrement. Ajouter la crème au contenu de la poêle et laisser à feux doux pendant environ 4min. Etape 3: (attention les pétoncles cuisent très vite une fois décongelées) 
Etape 1: Voici une recette de Mazurek, un gâteau polonais qu'on prépare pour Pâques. Etape 2: Placez la boite de lait concentré fermée dans l'eau bouillante de sorte à ce qu'elle soit toujours submergée dans l'eau (si besoin, ajoutez de l'eau au fur et à mesure). Laissez cuire à feu moyen pendant 2h. Si vous êtes à l'aise avec la préparation du caramel, faites-le à votre manière. Etape 3: Pendant ce temps, mélangez rapidement les ingrédients de la pâte sablée, couvrez-la bien et laissez reposer au frigo pendant 1h. Etape 4: Concassez grossièrement les noix. Prenez un thé... Etape 5: Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6). Disposez la pâte sur un plat à tarte ou sur une plaque du four (recouverte du papier sulfurisé). Elle est assez difficile à manipuler et friable. Elle doit avoir 0,5 à 1 cm d'épaisseur. Faites cuire au four jusqu'à ce que la pâte soit dorée (10-15 min, plus si besoin en fonction du four). Puis laissez refroidir la pâte. Etape 6: Au bout de 2h de cuisson du lait concentré, sortez-le de l'eau et laissez refroidir légèrement. Ouvrez la boite, versez le lait (qui est alors couleur caramel) dans un bol et mélangez avec la poudre de cacao au fouet. Étalez le caramel sur la pâte (gardez le surplus pour le manger à la cuillère avec les restes des noix, c'est délicieux). Etape 7: Décorez avec les noix et les fruits secs. Laissez refroidir. 
Etape 1 Etape 2: Faites prélever les filets de truite par le poissonnier. Préparez un fumet : mettez les arêtes et les parures du poisson dans une casserole avec le vin blanc et 40 cl d'eau. Laissez frémir pendant 30 mn. Etape 3: Au bout de ce temps, filtrez le fumet et faites-le à nouveau réduire pour obtenir 20 cl. Versez ensuite la crème fraîche dans le fumet réduit, salez, poivrez et laissez bouillir doucement pour faire réduire de moitié. Etape 4: Versez le contenu de la casserole dans le bol d'un mixeur, ajoutez les noisettes et l'huile et mixez pour obtenir une préparation homogène. Réservez au chaud. Etape 5: Salez, poivrez et farinez les filets de truite. Dans une grande poêle, mettez le beurre à fondre et poêlez les filets, 3 mn de chaque côté. Etape 6: Pour servir, disposez le poisson dans un plat préchauffé, nappez de sauce. 
Etape 1: Passer les amandes au mixer pour les hacher grossièrement. Mélanger les 2 sucres et la vanille en poudre. Etape 2: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Recouvrir une plaque allant au four de papier sulfurisé. Etape 3: Séparer les blancs des jaunes d'oeufs. Ajouter au blancs une pincée de sel et les monter en neige. Etape 4: Verser le mélange de sucres sur les blancs, en 3 fois. Battre le mélange jusqu'à ce qu'il redevienne ferme après chaque addition. Etape 5: Incorporer la maïzena et le vinaigre, fouetter jusqu'à ce que le mélange soit assez ferme pour le sentir s´alourdir sur les batteurs. Etape 6: Disposer la moitié de la meringue sur le papier sulfurisé en forme de cercle, saupoudrer d´un tiers des amandes. Etape 7: Ajouter le reste de meringue pour obtenir un cercle épais, lisser légèrement le dessus, et laisser de jolis mouvements sur les bords. Etape 8: Parsemer d´un autre tiers d´amandes. Etape 9: Enfourner et baisser le four à 140ºC (thermostat 3-4). Faire cuire 1h15. Eteindre le four et laisser la meringue refroidir dedans pendant 1h. Etape 10: Fouetter la crème (très froide) avec le sucre et la poudre de vanille jusqu'à ce qu'elle monte en chantilly. Etape 11: Déposer délicatement les bananes en rondelles pour recouvrir la Pavlova. Etape 12: Etaler la chantilly dessus (délicatement pour ne pas faire tomber la meringue) et décorer avec les fraises coupées en tranches, plantées dedans en position verticale. Parsemer du reste d´amandes et d´un peu de sucre glace tamisé. 
Etape 1: Mélangez le pâté avec le beurre pour obtenir une mixture souple. Etape 2: Partagez-la en 2 bols : dans un bol, ajoutez du ketchup et quelques gouttes de Worcestershire sauce. Dans l'autre, ajoutez l'ail écrasée et les fines herbes. Etape 3: Vous obtenez un pâté rose foncé et un pâté rose clair parsemé de vert. Assaisonnez à votre goût. Etape 4: Décapitez les poivrons en les gardant entiers, retirez les pépins et remplissez chaque poivron (paté rose dans le poivron vert, paté aux herbes dans le poivron rouge). Poussez bien avec une cuillère pour remplir chaque recoin. Etape 5: Mettez les poivrons remplis au réfrigérateur au moins 2 h pour que la mixture pat-/beurre durcisse. Quand c'est assez ferme, coupez chaque poivron en rondelles d'1 cm et servir immédiatement (ça ramollit vite). De jolies fleurs colorées se dessinent et le goût est très sympa pour un pâté très bon marché. 
Etape 1: Chauffer légèrement le lait jusqu'à ce qu'il soit tiède, y faire fondre le beurre. Etape 2: Battre un œuf et l'incorporer au mélange lait/beurre. Etape 3: Verser le mélange obtenu en premier dans la machine à pain et y ajouter l'huile d'olive (facultatif). Ajouter le sucre, le sel, la farine sans gluten et la levure sèche. Etape 4: Faire pétrir votre pain par la MAP (programme rapide) et le laisser lever minimum 30 min dans la MAP. Etape 5: La pâte obtenue est très collante, c'est normal avec ce genre de farine ! Etape 6: Faire pétrir par la machine et ensuite mettre la pâte obtenue dans un moule à gâteau bien huilé. Etape 7: Déposer ce moule dans la MAP afin de laisser lever la pâte 30 min au chaud. Etape 8: Badigeonner d'un jaune d'œuf et enfourner dans le four préchauffé à 220°C (thermostat 7) pendant 30 min. Etape 9: Personnellement, après 30 min je démoule le pain, éteins le four et laisse refroidir le pain 20 min dans le four, la croûte reste ainsi croustillante ! 
Etape 1: Immerger les harengs dans de l'eau pendant 30 minutes. Pendant ce temps, laver et détailler les tomates en dés, ciseler les oignons et l'ail. Etape 2: Dans une casserole, porter l'eau à ébullition et y plonger les harengs pendant quelques minutes. Egoutter. Etape 3: Sectionner la tête et ôter les arêtes des harengs, puis les découper en morceaux. Les faire frire dans une poêle avec de l'huile. Etape 4: Dans une cocotte, faire revenir les oignons et l'ail. Incorporer les dés de tomates, le thym et faire cuire 15 min à couvert sur feu doux. Ajouter les harengs et faire mijoter 10 min. 
Etape 1: Porter à ébullition l'eau de rose. Faire tremper la gélatine dans de l'eau froide. Égoutter. Etape 2: Ajouter à l'eau de rose. Laisser refroidir 1 heure. Etape 3 Etape 4: Dans un saladier mettre la crème liquide et commencer à battre. Etape 5: Ajouter le sucre et le fixe chantilly, battre jusqu'à ce que la chantilly adhère au plat. Etape 6: Mettre au frais. Etape 7: Émietter 2 biscuits par ramequins. Etape 8: Mélanger la préparation à l'eau de rose à la chantilly. Etape 9: Déposer dans les ramequins puis déposer vos framboises préalablement coupées en deux. Etape 10: Laisser reposer au frigo 2 heures. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180-200°C (thermostat 6-7). Etape 2: Faire mijoter les escargots égouttés et rincés dans le vin avec les oignons émincés, les carottes coupées, le bouquet garni, du poivre et du sel pendant 30 minutes au moins. Etape 3: Faire fondre le Cantal coupé fin dans une casserole à feu doux avec du persil, de l'ail et une bonne quantité de poivre. Etape 4: Etaler une pâte feuilletée au fond d'une tourtière. Etape 5: Egoutter les escargots, les verser sur la pâte feuilletée. Etape 6: Verser dessus la préparation au fromage allongée si besoin de crème allégée liquide ou de lait. Etape 7: Recouvrir de la 2ème pâte feuilletée en aménageant une cheminée. Etape 8: Cuire au four environ 30 minutes. 
Etape 1: Faites cuire la polenta et faites-la refoidir jusqu'à ce qu'elle soit solidifiée (préparez la de préférence le matin). Etape 2: Ebouillantez le chou, détaillez-le en lamelles et faites-le revenir à feu doux pour qu'il cuise tout en restant croquant. Etape 3: Coupez la polenta en gros dés et faites-les revenir dans de l'huile d'olive. Quand les dés de polenta sont bien dorés, rajoutez le chou. Etape 4: Faites revenir les lardons puis rajoutez-les au chou et à la polenta. Etape 5: Mélangez et laissez cuire ensemble environ 1/4 d'heures. Saupoudrez de parmesan râapé et servez chaud. 
Etape 1: Mettre les lentilles dans une cocotte minute avec 2 litres d'eau froide salée, l'oignon piqué, la carotte épluchée et coupée en fines rondelles et le bouquet garni. Etape 2: Laisser cuire 30 minutes. Etape 3: A la fin de la cuisson, égoutter les lentilles en réservant un bol de jus de cuisson. Etape 4: Enlever l'oignon et le bouquet garni. Etape 5: Remettre les lentilles dans la cocotte avec le bol de jus de cuisson (pour que ce ne soit pas trop sec), vérifier l'assaisonnement et ajouter éventuellement du sel et du poivre, puis ajouter le curry (ou le massalé), la sauce soja, la pomme épluchée et débitée en lamelles, les échalotes émincées et laisser 5 minutes à feu doux. Etape 6: Avant de servir, ajouter l'huile de noisette. Etape 7: Proposer à chacun d'arroser son plat de lentilles de vinaigre balsamique. 
Etape 1: Matériel : 1 siphon et 1 cartouche pour siphon Etape 2: Remplissez le siphon d'eau chaude. Etape 3: Épluchez et coupez le céleri en gros cubes, couvrez d'eau à hauteur et salez. Etape 4: Portez à ébullition et faites cuire 15 min. Etape 5: Pendant ce temps faites chauffer la crème et la vanille. Etape 6: Égouttez le céleri et mixez avec beurre pommade, et la crème à la vanille. Passez au chinois pour avoir un mélange très très lisse. Etape 7: Enlevez l'eau chaude du siphon et versez-y la purée de céleri. Vérifier que le joint est bien mis. Vider une cartouche de gaz et secouez fortement, tête du siphon en bas. Laisser reposer 5 min. Etape 8: Avant de servir, secouez le siphon à nouveau. 
Etape 1: Mélanger la farine avec le sucre, les 2 sachets de sucre vanillé et la pincée de sel. Etape 2: Faites un puits au centre et y incorporer progressivement 25 cl de lait, les œufs battus et les cuillères à soupe d'huile. Etape 3: Mélanger bien puis ajouter à nouveau les 25 cl de lait. Etape 4: C'est prêt ! 
Etape 1: Versez le lait d'amandes dans une casserole, ainsi que l'agar-agar en poudre. Etape 2: Faites chauffer et maintenez une légère ébullition durant 3 mn. Hors du feu, ajoutez le pralin, remuez bien et versez dans six mini-coupes. Placez 2 à 3 heures au réfrigérateur. Etape 3: Le flan étant figé, démoulez chaque coupe dans les assiettes, puis saupoudrez de pralin. 
Etape 1: Faire bouillir 1,5 litres d'eau. Etape 2: Préchauffer le four à 90°C, thermostat 3. Etape 3: Plonger les tomates dans de l'eau bouillante durant 30 secondes. Etape 4: Les passer à l'eau froide et les peler. Etape 5: Couper les tomates en quartier et les épépiner. Etape 6: Placer les quartiers de tomates dans le four préchauffé pendant 20 minutes. Etape 7: Battre les oeufs avec un peu d'eau, sel et poivre. Etape 8: Emincer les fonds d'artichauts. Etape 9: Préchauffer le four à 180°C. Etape 10: Chauffer l'huile dans une poêle et y verser les oeufs battus. Etape 11: Laisser prendre quelques instants sur feu moyen. Etape 12: Répartir les morceaux de tomates et d'artichauts sur les oeufs. Etape 13: Enfourner le poêle et poursuivre la cuisson pendant 15 minutes. Etape 14: Placer des feuilles de basilic frais sur la frittata avant de la servir. Etape 15: Bon appétit 
Etape 1: Etaler les filets de rouget, sur une plaque allant au four(préalablement recouverte d'aluminium et légèrement graissée à l'huile d'olive). Etape 2: Assaisonner les rougets, avec le sel, le poivre et l'anis en grains. Etape 3: Préparer les toasts : faire, très légèrement dorer, les toasts au four. Laisser refroidir et poser, dessus, les chèvres, sur lesquels vous aurez auparavant, mis un peu de miel et d'herbes de provences. Etape 4: Nettoyer la salade et l'émincer finement. Etape 5: Enfournez simultanément, les rougets et les chèvres, à 220°c, pendant une dizaine de minutes. Etape 6: Faire un dôme de salade, au centre de l'assiette. Disposer en étoile, sur les côtés de la salade, les 4 à 5 filets de rouget. Et placez le chèvre chaud, au centre. Etape 7: Bon appétit! 
Etape 1: Coupez les carottes et les courgettes à la verticale de façon à avoir des ronds de carottes et des courgettes assez fines. Coupez les tomates en petits morceaux. Etape 2: Dans une casserole, faites chauffer un peu d'huile d'olive puis ajoutez les carottes et un peu d'eau, sans recouvrir les carottes. Etape 3 Etape 4: Quand les carottes se ramollissent légèrement, ajoutez les courgettes, le basilic, la sauge et le sel. Ajoutez un peu d'eau de façon à ce que les légumes ne brulent pas et se ramollissent plus vite. Etape 5 Etape 6: Quand l'eau commence à bouillir, ajoutez un peu de lait sans baisser la plaque. Ajoutez deux bonnes pincées de sucre et saupoudrez de sel. Etape 7: Quand les courgettes et les carottes  sont cuites, ajoutez les tomates et mélangez souvent de façon à ce que le lait prenne un belle couleur. Etape 8: A côte de cela faire cuire une bonne quantité de riz. Etape 9: Une fois ce dernier cuit, égouttez-le et ajoutez-le dans la casserole. Bien mélangez et ajoutez un peu de sel. Le riz doit s'imprégner du bouillon. Etape 10: A ce moment là, goutez et corrigez si nécessaire avec un peu de sel. 
Etape 1 Etape 2: Faire fondre le chocolat et le beurre dans une casserole jusqu'à obtenir un mélange homogène. Etape 3: Mélanger le sucre la farine et les oeufs ensemble dans un saladier. Puis rajouter le beurre et le chocolat fondu préalablement (vous pouvez rajouter à votre convenance des pépites de chocolat, des noix...). Etape 4: Obtenez un mélange homogène. Etape 5: Beurrez un plat versez le mélange et passez le tout 5 à 10 mn au micro ondes (en fonction du four). 
Etape 1: Epluchez les pommes de terre. Etape 2: Lavez et coupez en morceaux de 2 cm de côté maximum. Faites-les bouillir à l'eau salée 15 minutes. Etape 3: Egouttez. Etape 4: Dans une cocotte épaisse, faites rissoler la graisse. Faites revenir les cèpes coupés en morceaux de même taille que les pommes de terre. Etape 5: Ajouter l'ail hâché et versez-y en même temps les pommes de terre essuyées dans un linge propre. Etape 6: Laissez colorer les pommes de terre. Assaisonnez et soyez généreux sur le poivre. Etape 7: Cuire encore 10 minutes à couvert et feu doux. Etape 8: Servir très chaud ! 
Etape 1: Dans une poêle, faire fondre un peu de beurre avec du sucre roux et un peu de sucre vanillé, laisser caraméliser légèrement. Etape 2: Couper la poire en morceaux. Etape 3: Ajouter les morceaux de poires et mélanger. Laisser sur le feu quelques min, ne pas réduire en compote, garder les morceaux entiers. Etape 4: Réserver. Etape 5: Dans un bol, mélanger le lait avec l’œuf et la cannelle, tremper les tranches de pain de campagne, les faire cuire dans une poêle beurrée. Etape 6: Une fois prêt, poser le pain sur une assiette, recouvrir de poires cuites et parsemer des framboises sur le tout avec un peu de cannelle en supplément. Etape 7: Régalez-vous ! 
Etape 1: Tapissez le fond et les parois d'un moule à charlotte avec les biscuits puis les arroser de kirsch. Etape 2: Préparez la crème pâtissière : Etape 3: Chauffez le lait avec la vanille. Etape 4: Fouettez les oeufs avec le sucre et la farine puis verser le lait chaud. Faites épaissir sur feu doux en remuant puis laisser refroidir. Etape 5: Montez la crème froide en chantilly puis l'incorporez délicatement à la préparation précédente. Etape 6: Remplissez en alternant les couches de fruits, de crème et de biscuits en terminant par les biscuits. Etape 7: Placez au frais, avec une assiette et un léger poids par-dessus. Démoulez et décorez de fruits. 
Etape 1: Concasser les amandes grossièrement, mélanger avec 1/4 du sucre et la cannelle. Etape 2: Faire frire les feuilles de brik dans l’huile chaude et les laisser égoutter. Etape 3: Mélanger le jaune d’œuf et la maïzena et les faire diluer dans le lait. Etape 4: Mettre sur feu moyen et ajouter le reste du sucre et le sucre vanillé. Remuer de temps en temps et retirer dès que la préparation commence à s’épaissir. Etape 5: Disposer 1 feuille de brik et la saupoudrer du mélange à base d’amandes et de la préparation au lait. Etape 6: Faire plusieurs couches en répétant l’opération. Etape 7: Servir aussitôt. 
Etape 1: Faire cuire les pâtes dans une casserole. Etape 2 Etape 3: Couper l'oignon en tranches et le faire revenir à la poêle. Etape 4: Une fois l'oignon bien doré, incorporer les boulettes de viande dans la poêle. Etape 5: Prendre un plat, y verser les pates, les boulettes de viande avec l'oignon. Etape 6: Y verser le coulis de sauce tomate et hacher du persil ou de la ciboulette. Etape 7: Voilà, c'est prêt ! Bon appétit ! 
Etape 1: Séparer les blancs des jaunes d'oeufs. Etape 2: Mélanger les jaunes avec le sucre et le sucre vanillé jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Etape 3: Rajouter le mascarpone puis incorporer les jaunes et le sucre, Etape 4: rajouter la confiture de fraises (ça n'est pas obligatoire si vous trouvez que c'est déjà assez sucré). Etape 5: Battre les blancs en neige puis les incorporer au mélange oeufs, sucre et mascarpone. Etape 6: Dans un plat, déposer les biscuits. Etape 7: Découper en lamelles les fraises et les disposer sur les sablés. Recouvrir avec la mousse. Etape 8: Au dernier moment, découper les fraises restantes et disposer les sur le mascarpone. 
Etape 1 Etape 2: Casser les oeufs en séparant blancs et jaunes. Etape 3: Battre les blancs en neige avec une pincée de sel. Etape 4: Ajouter aux jaunes l'édulcorant, bien mélanger. Etape 5: Préchauffer le four Th 6 (180°C ). Etape 6: Ajouter aux jaunes l'huile, bien mélanger. Ajouter le yaourt, puis la farine (+ maïzena) et la levure. Bien mélanger. Ajouter éventuellement une cuillère à café de rhum (ou autre). Etape 7: Ajouter à cette prépartion une cuillère de blancs en neige pour l'assouplir, bien mélanger, puis incorporer délicatement le reste des blancs. Etape 8: Eplucher les pommes, les couper en gros dés, les ajouter délicatement à la préparation sans trop mélanger. Etape 9: Verser le tout dans un moule, soit un moule silicone, soit un moule traditionnel beurré et fariné ; pour ma part je garnis un moule à manqué de papier sulfurisé et ne le graisse pas. Etape 10: Mettre au four 45 min. Garder un oeil le dernier 1/4 de cuisson : si le gâteau se colore trop, couvrir (papier aluminium ou sulfurisé). 
Etape 1: - Couper le chocolat en morceaux et le faire fondre. Etape 2: - Séparer les blancs des jaunes d'oeufs. Etape 3: Mélanger les jaunes et le chocolat. Etape 4: - Monter les blancs en neige. Etape 5: Les incorporer au mélange doucement. Etape 6: - Laisser reposer au frigo jusqu'à ce que la mousse ne soit plus liquide (idéalement 1 nuit). Etape 7: Déguster!! 
Etape 1: Cette recette est facile à faire, mais un peu longue(2 ou 3h minimum), car les fournées sont nombreuses.Mais le résultat en vaut le coup! Etape 2: Commencez par préchauffer votre four th°6(moyen). Etape 3: Dans un grand plat creux,mélangez A LA MAIN les jaunes d'oeufs,le sucre,l'huile et la levure.Il faut bien faire fondre le sucre(un truc de ma maman:le faire fondre au préalable dans un peu de lait). Etape 4: Ajoutez ensuite peu à peu la farine,en continuant de remuer(raclez les bords du plat au fur et à mesure), jusqu'à obtenir une pâte homogène, molle et huileuse.Il se peut que vous n'utilisiez pas le kilo de farine en entier,ou qu'au contraire,il vous en faille un peu plus.Cela dépend de la farine utilisée,mais dans tous les cas, arrêtez-vous dès que la pâte a asssez de consistance pour former des boules.(trop de farine=gâteaux pas moelleux). Etape 5: Recouvrir une plaque de four de papier aluminium et huilez-la légèrement.Façonnez à la main des boules de taille moyenne avec la pâte et disposez-les sur la plaque en les espaçant car ils vont prendre un peu de volume à la cuisson(si la pâte colle aux mains, enduisez ces dernières de quelques gouttes d'huile).Dès que la plaque est remplie, la mettre au four au niveau inférieur. Etape 6: Surveillez la cuisson:dès que la base des boules devient un peu dorée, remontez la plaque au milieu du four et laissez cuire jusqu'à ce qu'ils soient légèrement dorés.Les réserver dans un grand plat. Etape 7: Procédez ainsi jusqu'à épuisement de la pâte(je sais, c'est long, surtout la première fois:patience, on a rien sans rien!) Etape 8: LE MIEUX:utilisez 2 plaques de four, et pendant que la première fournée cuit, remplissez la plaque restante:ça vous fera perdre beaucoup moins de temps! Etape 9: Une fois cette opération terminée:dans une caserole, réchauffez un pot de confiture en remuant pour la rendre liquide,et versez-la sur environ la moitié des boules.Mélangez bien A LA MAIN pour que les gâteaux s'en imprègnent bien.Ne croyez pas qu'il y ait trop de confiture,ou au contraire,n'hésitez pas à en rajouter,car ils seront d'autant meilleurs! Etape 10: Ensuite, les coller par deux à leur base.Procédez de la même façon avec le reste de boules et de confiture. Etape 11: Enfin, les rouler généreusement dans la noix de coco râpée(encore une fois, plus il y en a,meilleurs ils sont!) Etape 12: Voilà, et bon appétit! 
Etape 1: Epluchez, lavez et essorez la salade. Découpez le surimi en morceaux. Etape 2: Pelez à vif le pamplemousse et l'orange, réservez les quartiers prélevés et récupérez le jus rendu (faites cette opération au-dessus d'un bol). Etape 3: Pelez et hachez finement les oignons, prélevez la chaire de l'avocat et découpez-la en dés, ou fines lamelles, ou encore en billes à l'aide d'une cuillère parisienne. Arrosez-le du jus d'un citron vert. Etape 4: Mélangez délicatement les ingrédients dans un saladier ou disposez directement sur les assiettes. Etape 5: Préparez la sauce avec le jus des 2 citrons restants, l'huile, sel, poivre et quelques gouttes de Tabasco. Réservez le tout au frais et versez la sauce sur la salade. 
Etape 1: Préparer la mousse au chocolat: Etape 2: Casser le chocolat en morceaux, couper le beurre en dés. Les faire fondre ensemble au bain-marie avec 2 cuil a soupe d'eau. Lorsque la pâte est lisse et brillante, remuer et laisser tiédir. Etape 3: Casser les oeufs pour séparer les blancs des jaunes. Battre les blancs en neige, en incorporant le sucre petit à petit. Etape 4: Ajouter les jaunes d'oeufs au chocolat fondu lorsqu'il est devenu tiède. Remuer énergiquement, puis melanger délicatement avec la neige. Réserver au frais. Etape 5: Préparer la mousse au café: Etape 6: Casser les oeufs et séparer les blancs des jaunes. Travailler énergiquement les petits-suisses, la crème, l'extrait de café, le sucre ainsi que les jaunes d'oeufs. Battre les blancs en neige et mélanger délicatement les deux préparations. Beurrer un moule a manqué. Etaler la mousse de café au fond, couvrer d'une couche de langue de chat, puis verser la mousse au chocolat. Mettre 24h au frais. Pour servir, démouler sur un plat et coller les langues de chat taillés à la hauteur adéquate, partie ronde vers le haut. Décorer le dessus de la charlotte de la même façon et server frais. Vous pouvez ajouter du coco rapé pour une note exotique. 
Etape 1: Dans un saladier; mettre les mangues coupées en dés, les gousses de vanilles coupées en morceaux et saupoudrer le sucre. Etape 2: Laisser mariner minimum 2 heures, l'idéal est que le sucre soit absorbé par les fruits. Etape 3: Une fois la marinade bonne, mettre le tout dans un casserole et faire chauffer à feu moyen. Etape 4: La confiture est prête dès lors que le jus goutte (et ne coule plus de la cuillère), soit environ 20 min. Etape 5: Mettre dans les pots ébouillantés et séchés. Etape 6: Voilà vous pouvez déguster tous les matins vos mangues. Bonne journée !!!! 
Etape 1: Couper l'oignon et la tomate en petits dès. Faire revenir les filets de poisson, la tomate et l'oignon dans la poêle jusqu’à ce que les oignons commencent a dorer (environ 5 min). Etape 2: Ajouter la cardamone, le curry, la badiane, la citronnelle, (le piment), le sel et le poivre. Mélanger. Etape 3: Ajouter le lait de coco. Passer en feu moyen-doux. Remuer de temps en temps pendant 15-20 min. Etape 4: Accompagnement conseillé : riz. Faire des boules avec le riz. Disposer le poisson/sauce autour de celui-ci, ajouter un filet de sauce sur le riz. Et une étoile en décoration. Etape 5: Attention la badiane et la citronnelle séchée ne se mangent pas. Informer vos convives ou enlever les avant de servir. 
Etape 1: Nettoyer moules et coquillages. Jeter dans des casseroles séparées contenant les herbes et un peu d'oignon, les faire ouvrir à feu moyen. Sortir les mollusques du coquillage et réserver. Etape 2: Plonger les crevetttes dans de l'eau bouillante salée, mettre de côté 1 ou 2 belles grosses crevettes et décortiquer le reste. Etape 3: Laver les champignons, les découper en tranches fines et les faire fondre à la poêle dans un peu de beurre. Etape 4: Rincer et peler les calmars, les découper en fines rondelles et dans une poêle contenant un peu d'huile d'olive chaude, les faire revenir. Etape 5: Faire fondre le beurre dans la casserole, ajouter la farine, un peu de jus de coquillages. Laisser blondir et lorsque c'est légèrement coloré, assaisonner et ajouter le coulis à ce roux. Etape 6: Dans une casserole d'eau salée, ébouillanter les macaronis avec un peu d'huile d'olive. Etape 7: Faire cuire "Al-dente", les macaronis à l'eau bouillante salée, avec de l'huile d'olive. Egoutter assaisonner avec les fromages et une noix de beurre. Etape 8: Dans une timbale, mettre une couche de macaronnis, puis de lasauce etc. Rajouter sur le dessus des morceaux de calmars, les coquillages, les crevettes (mis de côté) et rajouter de la sauce. Etape 9: Réchauffer quelques secondes au four à 150°C (thermostat 5) et servir. 
Etape 1: Faire décongeler les épinards au préalable (air ambiant ou micro-ondes). Etape 2: Dans un récipient, mélanger le fromage blanc, la ricotta, 1 cuillère à café d'ail en purée, le sel, le poivre et l'aneth, ainsi que le jus des citrons. Etape 3: Beurrer un plat à gratin, et préchauffer le four à 200°c (thermostat 6-7). Etape 4: Procéder par couches : Etape 5: -une couche de lasagne Etape 6: -une couche de préparation au fromage blanc Etape 7: -une couche de saumon fumé Etape 8: -une couche d'épinards (bien essorer à la main, pour éviter que cela rende de l'eau) Etape 9: -une couche de préparation au fromage blanc Etape 10: Et recommencer jusqu'à remplissage du plat. Etape 11: Terminer par une couche de gruyère râpé, et enfourner 45 min au four. 
Etape 1: Mélanger les deux farines et le sel. Etape 2: Incorporer de l'eau petit à petit pour obtenir une boule de pâte souple. Etape 3: Laisser reposer 1 heure sous un linge sec et propre. Etape 4: Prélever des petites boules pour confectionner des galettes de 20/25 cm de diamètre en les aplatissant. Etape 5: Faire cuire dans une poêle avec très peu de matière grasse, la talua doit être dorée mais sèche. Etape 6: Servir la talua pliée en deux avec des oeufs sur le plat et la ventrèche grillée à l'intérieur. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Mélanger la farine, la levure et les œufs dans un grand bol. Etape 3: Ajouter le lait et la crème fraîche et mélanger jusqu’à qu'il n'y ait plus de grumeaux. Etape 4: Ajouter le chèvre coupé en morceaux et l'oignon haché. Etape 5: Verser dans un moule a cake beurré et enfourner pour 45 minutes environ. 
Etape 1: Mélangez le fond de veau avec la crème fraîche et une pincé de persil, ajoutez de l'eau jusqu'à obtention d'une crème épaisse et onctueuse, puis réservez. Etape 2: Etalez les escalopes et passez les au rouleau à pâtisserie afin de casser les fibres et les rendre malléables, puis disposez les haricots verts horizontalement, l'un après l'autre, sur la moitié de l'escalope. Etape 3: Découpez 4 "bûches" de foie gras de 50 g chacune, salez et poivrez-les individuellement sur leur 6 faces puis disposez-les sur les haricots verts. Etape 4: Roulez ensuite le veau et les haricots autour du foie gras et serrez puis disposez sans des cassolettes individuelles avant de recouvrir de la crème de fond de veau. Etape 5: Enfournez au bain-marie à 200°C (thermostat 6-7) pendant 30 minutes. Etape 6: Servez chaud et régalez-vous ! 
Etape 1: Laver et sécher la sauge fraîchement cueillie et la mettre à infuser dans le vin pendant 8 jours. Etape 2: Filtrer et mettre en bouteille. 
Etape 1: Mélanger le sucre semoule et la poudre d'amandes. Etape 2: Rajouter le chocolat. Etape 3: Mélanger avec les blancs en neige. Etape 4: Dresser les macarons à l'aide de 2 cuillères à soupe, sur une feuille de papier sulfurisé beurrée, et laisser reposer. Etape 5: Le lendemain, faire cuire les muxus à 200°C (th 6-7), pendant 8 min. Etape 6: Laisser refroidir et les assembler, deux par deux, de façon à obtenir un muxu! 
Etape 1: Préparation la veille: Etape 2: Après décongélation (au réfrigérateur) des crevettes, les décortiquer et les fendre dans le dos pour retirer la veine noire. Etape 3: Fendre les gousses de vanille dans le sens de la longueur et récupérer les graines à l'aide de la pointe d'un couteau. Etape 4: Dans un récipient mettre les crevettes et les graines de vanille. Poivrer selon votre goût. Y ajouter de l'huile. Faire mariner le mélange au réfrigérateur 1 nuit. Etape 5: Le jour J: Etape 6: Sortir les crevettes. Préparer le barbecue. Enfiler les crevettes (3 ou 4) sur les brochettes et les faire griller (minutes par côté). Ne pas hésiter à badigeonner les brochettes avec l'huile de la marinade. 
Etape 1: Sur chaque de tranche de pain, mettre le jambon de pays, 3 rondelles de tomates et 2 rondelles de fromage de chèvre. Etape 2: Ajouter une cuillère à café de miel sur chaque tartine, suivi d'une cuillère à soupe d'huile d'olive. Etape 3: Poivrer et saupoudrer d'herbes de Provence. Etape 4: Passer au four 7-8 min à 200°C (thermostat 6-7). 
Etape 1: La veille de la dégustation, préparer le gâteau : préchauffer le four à 200°C (thermostat 7). Battre les oeufs avec le sucre pendant 1 minute au batteur électrique. Ajouter l'huile, puis le café, la poudre de noisettes, la farine et la levure. Bien mélanger et enfourner 40 à 50 minutes dans un moule à charnière de 26 cm. Plonger la pointe d'un couteau dans le gâteau pour vérifier la cuisson. Etape 2: Le lendemain, à l'aide d'un grand couteau, couper le gâteau dans l'épaisseur en deux parties égales. Mettre le fond du gâteau dans le moule. Etape 3: Préparer une gelée de café : porter le gélifiant + les 25 cl de café + 2 cuillères de sucre à une courte ébullition en remuant. Puis verser sur le premier fond de gâteau et laisser durcir. Etape 4: Mixer 260 g de mangue. Battre la crème avec les sachets de "crème fix" et le sucre vanillé. Y ajouter 60 g de purée de mangue. Verser sur la gelée - qui est sur la moitié de gâteau dans le moule - et recouvrir de la 2ème moitié de gâteau. Couper le reste de mangue en morceaux et les disposer sur le gâteau. Etape 5: Faire une gelée avec le 2e sachet de gélifiant, les 200 g de purée de mangue et 5 cl d'eau. Verser sur le gâteau, répartir sur la surface et mettre au frais pendant plusieurs heures. Décorer avec les grains de café, la noix de coco et la banane. Etape 6: Démouler avant de servir avec précaution. 
Etape 1: Faire bouillir le lait avec la vanille (prévoir une grande casserole !). Etape 2: Dans un saladier, bien fouetter le tofu soyeux avec le sucre, puis ajouter la maïzéna. Etape 3: Verser le lait sur le mélange en remuant bien, remettre le tout dans la casserole. Etape 4: Faire chauffer à feu doux en mélangeant bien, jusqu'à ébullition, puis éteindre. 
Etape 1: Pelez les pommes, coupez les en lamelles puis les installer sur la pâte brisée que vous aurez mise dans un moule à tarte. Etape 2: Mélanger l'oeuf avec le sucre, le beurre fondu, la noix de coco et enfin la farine. Etape 3: Recouvrez la tarte de cette préparation. Etape 4: Cuire le tout à four chaud (210°C) pendant 40 min environ. 
Etape 1: Préparer une purée épaisse: Etape 2: Eplucher les patates, les faire cuire 30 min, les écraser dans un faitout, ajouter environ 50 g de beurre et délayer avec du lait jusqu'à obtenir une purée épaisse. Etape 3: Avec les mains, façonner 4 boudins de purée et les placer en croix dans les assiettes afin de les compartimenter en 4 sections. Etape 4: Préchauffer le four à 60°C (thermostat 2) pour maintenir au chaud les assiettes. Etape 5: D'ores et déjà, prévoir un emplacement pour une feuille d'alu avec les Saint-Jacques une fois qu'on les aura cuites. Etape 6: Mettre les assiettes de présentation au four également. Etape 7: A feu assez vif (mais pas au maximum non plus), dans une poêle et avec une noix de beurre, faire cuire les Saint-Jacques 1 min - 1 min 30 sur chaque face. Etape 8: Elles doivent avoir pris un aspect légèrement grillé. Etape 9: Les maintenir au chaud dans le four sur une feuille d'aluminium. Etape 10: Répéter le processus suivant pour chacun des flambages : Etape 11: - A feu moyen, dans une petite casserole et à blanc (sans matière grasse quoi !) Etape 12: - Disposer 2 noix de saint-jacques dans la poêle. Etape 13: - Préparer une allumette Etape 14: - Mettre 2 cuillères à soupe d'un des 4 alcools dans un verre. Etape 15: - Flambage : mettre l'alcool dans la casserole, gratter l'allumette et la passer au dessus de la casserole. Etape 16: - Dès la fin de la flamme, ajouter 2-3 cuillères à soupe de crème et faire réduire 10-20 secondes jusqu'à obtenir une bonne consistance pour la crème. Etape 17: - Disposer ces saint-jacques dans les assiettes Etape 18: - Laver la casserole à la va-vite et passer au flambage suivant. Etape 19: Une fois tous les flambages effectués, il ne reste plus qu'à servir ! Etape 20: Concernant le flambage : Etape 21: - Plus l'opération est réalisée rapidement et plus la flamme sera potentiellement grande mais elle ne dure pas longtemps, n'ayez pas peur ! Etape 22: - Plus vous êtes lent, plus l'alcool s'évapore donc moins le flambage réussira, mais le goût sera certainement le même : entre nous le flambage ne sert qu'à épater les amis qui ne savent pas cuisiner (ou qui ont peur d'essayer de faire flamber !) 
Etape 1: Dans une casserole, mélanger bien le lait de coco et la pâte de curry vert. Etape 2: Y ajouter le bâton de citronnelle et les 3 feuilles de combawa, afin que le tout soit bien infusé. Etape 3: Le tout pendant environ 15 min. Etape 4: Y ajouter un peu de poivre et sel. Etape 5: ATTENTION ne jamais faire bouillir. Etape 6: En même temps : Etape 7: Dans un wok, mettre un peu d’huile tournesol et faire revenir l’oignon finement émincé pendant 3 min. Etape 8: Y ajouter le poivron rouge (préalablement épépinés et découper en lamelles), faire revenir le tout pendant 5 min. Etape 9: Y ajouter les 6 branches de brocolis coupées en morceaux généreux, faire revenir le tout pendant 4 min. Etape 10: Y ajouter les pousses de bambou coupées en morceaux, faire revenir le tout pendant 4 min. Etape 11: Y ajouter les poids gourmands en entier, et faire revenir encore le tout 4 min. Etape 12: Concasser le gingembre frais à l’aide d’un extracteur d’ail et ajouter le gingembre à la préparation. Ajouter en dernier la coriandre fraîche, émincée à votre convenance. Etape 13: En même temps : Etape 14: Découper en lamelles les escalopes de poulet, les faire revenir à feu vif dans de l'huile tournesol. Salez et poivrez. Etape 15: Y ajouter le lait de coco préparé en amont et bien mélanger le tout. Etape 16: En même temps : Etape 17: Faites cuire du riz thaï que vous pourrez ajouter en accompagnement de votre plan. Etape 18: Ensuite dressez le tout sur votre assiette, à votre convenance. Etape 19: Le mieux étant de dresser le poulet dans le lait de coco dans un bol pour pouvoir profiter au mieux de la sauce au lait de coco et maintenir le poulet bien chaud. Et ainsi laisser les légumes et le riz sans curry, pour les personnes étant sensibles aux plats épicés. Etape 20: Vous pouvez ajouter les graines de sésame sur les légumes une fois votre assiette dressée. Etape 21: Bon appétit. 
Etape 1: Couper le chou en fines lamelles, puis le faire revenir dans l'huile quelques minutes. Etape 2: Ajouter l'oignon coupé en tranches. Etape 3: Ajouter les tomates préalablement coupées en dés, les herbes de Provence, ail, le sel et le poivre. Etape 4: Ajouter ensuite les pommes de terres coupées en tranches fines, ainsi que les saucisses. Etape 5: Laisser cuire à feu doux 30 min. 
Etape 1: Mixer le roquefort et le mascarpone ensemble et... c'est tout ! 
Etape 1: Faire tremper les pruneaux dans du thé chaud pendant 20 minutes. Les égoutter et laisser refroidir. Beurrer et sucrer un moule puis mettre le plat au congélateur. Etape 2: Mélanger la farine, la fécule, la poudre de lait et le sucre puis ajouter les oeufs puis le beurre. Etape 3: Lorsque la préparation est prête, ajouter les pruneaux, le rhum et la vanille. Bien mélanger. Etape 4: Verser la pâte dans le moule puis enfourner pendant 45 min à 160°C (thermostat 5-6). Etape 5: A manger tiède pour le goûter ! 
Etape 1: Essuyer et couper les coings en 4 et les faire blanchir avec très peu d'eau couvrir. Etape 2: Peler et retirer les pépins. Etape 3: Les passer à la moulinette ou au mixer. Etape 4: Mettre la purée de coing et le sucre dans un récipient et bien mélanger le tout en y ajoutant le sucre vanillé. Etape 5: Faire cuire jusqu'à ébullition, laisser cuire encore 5 min en tournant le tout pour éviter que la pâte de coing ne s'attrape. Etape 6: Verser le tout dans des moules de votre choix. Etape 7: Laisser refroidir et démouler 2 jours après sur du papier sulfurisé et découpé en tranches ou toute autre forme puis saupoudrer de sucre en poudre et laisser encore durcir. Etape 8: NB : Plus vous laissez sécher, plus la pâte de coing sera ferme. 
Etape 1 Etape 2: Faire dorer la pâte brisée à peu près 10 mn à 200°C. Etape 3: Pendant ce temps, faire fondre le beurre dans une casserole. Etape 4: À feu doux. Y intégrer la farine en mélangeant doucement, puis le lait petit à petit toujours sur le feu doux. La béchamel doit durcir sur le feu et ne pas avoir de grumeaux. Attention qu'elle ne soit ni trop dure, ni trop liquide. Etape 5: Rajouter du lait ou de la farine si nécessaire. Etape 6: Ensuite, rajouter deux pincées de noix de muscade, les champignons, l'ail, du fromage râpé (selon goût) et enfin le poulet. Etape 7: Retirer du feu, salez, poivrez. Etape 8: Verser le contenu de la casserole sur la pâte dorée, puis parsemer de fromage râpé. Etape 9: Enfourner environ 15 mn à 220°C . Etape 10: Lorsque la tarte est gratinée, c'est prêt ! Etape 11: Bon appétit ! 
Etape 1 Etape 2: Emincer la laitue en lamelles et éplucher et couper les carottes en rondelles. Etape 3: Faire revenir l'oignon émincé dans du beurre, y ajouter la laitue ainsi que les carottes. Saler, poivrer. Etape 4: Recouvrir avec du bouillon et laisser cuire une dizaine de minutes. Etape 5: Ajouter les petits pois et cuire encore 10 mn. Etape 6: Egoutter s'il reste du liquide et saupoudrer de persil. 
Etape 1: Sortez du four une plaque de cuisson et sulfurisez-la. Préchauffez le four à 180°C. Pendant ce temps mettez le beurre pendant 10 secondes au micro-ondes pour qu'il ramollisse, versez-le dans un récipient avec le sucre. Ajoutez le beurre de cacahuète, la farine puis l'oeuf. Mélangez bien. La pâte doit être homogène. Avec une cuillère formez de petits tas de pâte sur la plaque, enfoncez-y les raisins secs, les pépites de chocolat et les bouts d'écorces d'orange. Enfournez pour 15 min(cookies moelleux)ou 20 min(cookies croquants). Bon appétit!! 
Etape 1: Faire dorer les oignons dans une poêle. Ajouter les lardons et réserver. Etape 2: Saler et poivrer les côtes de veau et les passer dans la farine. Etape 3: Faire dorer dans une poêle. Ajouter le vin blanc, une feuille de laurier, une branche de thym et une branche de persil. Etape 4: Couvrir et laisser mijoter à feu doux 25 minutes. Ajouter les champignons, les lardons et les oignons. On peut également lier la sauce avec de la crème fraîche. Etape 5: Servir avec de pommes de terre à l'eau, des pâtes ou du riz. 
Etape 1: Epluchez et coupez pommes de terre et carottes en morceaux de taille moyenne. Mettez-les dans le panier de votre cocotte-minute, dans laquelle vous aurez versé un fond d'eau salée. Cuisez une bonne quinzaine de minutes dès frémissement du bouchon. Etape 2: Quand les légumes sont cuits, versez-les (sans l'eau de cuisson) dans le bol de votre blender et mixez jusqu'à l'obtention d'une purée crémeuse. Etape 3: Ajoutez alors les deux tranches de jambon coupées en morceaux et mixez à nouveau jusqu'à disparition complète des morceaux. Etape 4: Enfin ajoutez les portions de crème de gruyère et mixez une dernière fois. Etape 5: La purée doit être onctueuse, d'une belle couleur orangée et d'un bon goût fumé. Etape 6: Rectifiez l'assaisonnement si nécessaire (sel, poivre). 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6), en attendant, couper en petits dès la viande de kangourou. Etape 2: Mettre la viande dans la casserole avec l'huile chaude, ajouter la carotte émincée, les épices, les herbes et le concentré de tomate. Laisser cuire pendant environ 2 min. Etape 3: Mettre le vin, le bouillon, la sauce worcestershire et le jus de citron, laisser bouillir 1 min. Etape 4: Étaler la pâte feuilletée, découper des morceaux dedans, beurrer les moules et y mettre la pâte. Etape 5: Prendre la viande et la poser dans le centre de la pâte comme dans une tourte, arroser de jus et mettre le chapeau, souder la pâte et enfourner la meat pie à 180°C pendant environ 10 min. Etape 6: Vous pouvez les accompagner de frites, de riz blanc ou d'une salade verte. 
Etape 1: Epluchez les carottes et les poivrons. Emincez-les finement. Etape 2: Dans une casserole à fond épais, faites chauffer un peu d'huile, puis faites revenir le poivron, ajoutez les carottes. Etape 3: Pendant ce temps, épluchez et émincez l'oignon, puis ajoutez-le dans la casserole. Etape 4: Pendant que l'oignon roussit, épluchez et émincez les courgettes, puis ajoutez-les aux autres légumes, avec du sel, du poivre, du thym et du persil. Etape 5: Quand elles sont presque cuites, ajoutez les fèves et les tomates coupées en gros morceaux. Quand tout est cuit, versez les épinards et la sauce tomate, mélangez bien et couvrez la casserole. Etape 6: Laissez cuire à feu doux quelques minutes. Etape 7: Préchauffez le four à 210°C (thermostat 7). Etape 8: Disposez la pâte feuilletée dans un moule à tarte et piquez-la avec une fourchette pour éviter qu'elle ne cloque pendant la cuisson. Etape 9: Disposez le mélange de légumes sur le fond de tarte et enfournez environ 20 minutes jusqu'à ce que la pâte soit cuite et le dessus des légumes un peu croustillant. 
Etape 1: Ajouter l'ail, la chapelure, le sel, le poivre, et la paprika à la viande, mélanger bien pour en faire une pâte homogène. Etape 2: Etaler la pâte avec le rouleau à pâtisserie, pour former un rectangle d'environ 30 x 25 cm. Etape 3: Mettre les oeufs durs, alignés en longueur, sur la viande puis enroulez-la pour en faire un rouleau. Bien fermer les extrémités, en trempant les mains dans de l'eau. Etape 4: Chauffer une cuillère d'huile dans une grande casserole, puis mettre le rôti. Tournez-le de tous côtés pour le faire dorer. Etape 5: Une fois doré, couvrir d'eau et laisser cuire à feu moyen pendant 30 mn. Etape 6: Enlevez-le de l'eau et laisser refroidir. Découpez-le ensuite en tranches fines, et les dresser sur un plat plat. Présentez avec la purée de pomme de terre, et la sauce. Etape 7: Pour préparer la sauce : Etape 8: Utiliser un verre d'eau de cuisson refroidi, y ajouter une cuillère de farine, bouillir un peu tout en mélangeant pour épaissir un peu la sauce. (on peut ajouter un cube maggi à la sauce). Etape 9: Vous pouvez toutefois diviser la viande en moitié et en faire 2 rouleaux. 
Etape 1: Couper l'oignon, l'ail, les carottes et l'aubergine en dés. Etape 2: Dans une grande casserole, faire revenir dans un peu d'huile d'olive l'oignon, l'ail et le curry jusqu'à ce que votre cuisine soit bien parfumée. Etape 3: Rajouter les carottes, l'aubergine, les tomates et le bouillon. Porter à ébullition puis laisser cuire à petits bouillons pendant 25 minutes ou jusqu'à ce que les légumes soient bien tendres. Etape 4: Mixer une partie de la soupe pour la réduire en purée. La reverser dans la casserole et servir bien chaude saupoudrée de feuilles de coriandre ciselées. 
Etape 1: Enlever les pieds des champignons et éplucher les têtes. Etape 2: Les disposer à l'envers dans un plat allant au four. Etape 3: Garnir chaque champignon de marmelade d'ail, persil et un peu d'huile d'olive. Etape 4: Passer au four 15 min environ à 180°C (thermostat 6). 
Etape 1: Coupez les endives et les pommes en fines lamelles (sans les peler si elles ne sont pas traitées). Etape 2: Cassez les noix. Etape 3: Mélangez le jus de citron et le yaourt. Etape 4: Ajoutez tous les autres ingrédients et servez. 
Etape 1: Couper le jambon en dés et le faire revenir à la poëlle avec du beurre. Etape 2: Egoutter l'ananas, garder le jus, couper les tranches en morceaux et les mélanger avec le jambon dans la poëlle. Etape 3: Verser le sirop d'ananas dans une casserole, ajouter le whisky, le sel, une demi cuillère à café de piment et une cuillère à café de céleri. Etape 4: Faire réduire de moitié à feu vif. Etape 5: Quand le sirop est réduit, le verser dans la poëlle sur le jambon et réduire à nouveau. Etape 6: Servir avec du riz. 
Etape 1 Etape 2: Faites cuire à l'eau les pommes de terre pendant 30 mn. Etape 3: Epluchez-les, passez-les au presse-purée. Etape 4: Incorporez le lait chaud, 40 g de beurre, sel, poivre et muscade râpée. Etape 5: Epluchez, videz et coupez les pommes en quartiers. Etape 6: Réduisez-les en compote sur le feu avec un fond d'eau et 10 g de beurre. Etape 7: Salez, poivrez. Etape 8: Faite revenir les oignons hachés dans 20 g de beurre. Etape 9: Farinez, laissez dorer 3 mn, versez le bouillon, faites cuire 15 mn. Etape 10: Incorporez le boudin sans la peau, écrasé à la fourchette. Etape 11: Laissez mijoter 5 mn, assaisonnez. Etape 12: Dans un plat à gratin, étalez une moitiée de purée, une de compote, puis le hachis de boudin. Etape 13: Terminez avec une couche de compote et le reste de purée. Etape 14: Parsemez de chapelure, arrosez avec 10 g de beurre fondu. Etape 15: Enfournez 15 mn à 260°C (Th 9 ). 
Etape 1: Faire revenir les lardons. Etape 2: Ajouter les échalotes émincées, le basilic ciselé puis l'ail et l'origan. Etape 3: Laisser mijoter quelques minutes (en surveillant). Etape 4: Ajouter le vin blanc et le laisser évaporer à feu vif. Etape 5: Incorporer la crème fraîche. Etape 6: Faire cuire les penne comme indiqué sur le paquet. Etape 7: Mélanger avec la sauce et présenter avec le jaune d'oeuf dans sa 1/2 coquille. Etape 8: Saupoudrer de parmesan. 
Etape 1: Mettre les champignons noirs à tremper dans de l'eau tiède pendant 15 min. Les laver plusieurs fois jusqu'à ce que l'eau soit claire. Etape 2: Détailler les carottes, les oignons et les poivrons en bâtonnets de même épaisseur. Etape 3: Faire blanchir les germes de soja 1 ou 2 minutes à l'eau bouillante. Etape 4: Faire cuire les bâtonnets de carottes à l'eau bouillante pendant 5 minutes. Il faut qu'elles soient légèrement croquantes. Etape 5: Dans une sauteuse, ou mieux un wok, faire chauffer une à deux cuillères d'huile de tournesol ou d'arachide. Y jeter les lamelles d'oignons, puis les poivrons. Le mélange doit être saisi. Attention à ne pas faire brûler les oignons. Remuer sans arrêt. Etape 6: Au bout de 10-12 minutes, rajouter les carottes et poursuivre la cuisson une dizaine de minutes. Etape 7: Enfin, mettre les germes de soja et les champignons noirs égouttés. Etape 8: Faire sauter pendant 4-5 minutes. Etape 9: Au moment de servir, arroser d'un filet de vinaigre balsamique et d'un trait de sauce soja, plus ou moins selon le goût. Poivrer généreusement. Etape 10: Pour que ce plat soit réussi, les légumes doivent être encore croquants. 
Etape 1: Travailler ensemble le beurre et le sucre et lorsque le mélange est homogène, ajouter un à un les 4 oeufs. Etape 2: Ajouter ensuite un bol de farine, bien mélanger puis ajouter le lait concentré. Etape 3: Mélanger le second bol de farine avec la levure sèche et l'ajouter à la pâte. Mélanger. puis ajouter enfin le jus de citron et le zeste. Etape 4: Beurrer un moule à bobka mais prendre à défaut un moule à 4/4, beurrer le moule et y verser la préparation. Etape 5: Mettre d'abord à feu moyen (thermostat 5/6, soit 170°C) pendant environ 20 min, puis plus doux ensuite (thermostat 4/5), pour cuire le gâteau en profondeur. Vérifier la cuisson à l'aide d'une aiguille en piquant le gâteau. Si le gâteau est cuit, l'aiguille ressort sèche. 
Etape 1 Etape 2: Epluchez et hachez les oignons, faites-les fondre dans une poêle 2 à 3 mn dans l'huile chaude. Réservez-les et remplacez-les par la chair à saucisse que vous faites revenir sur feu vif pendant 3 mn en l'écrasant avec une fourchette. Relevez de piment de cayenne (si vous en avez). Etape 3: Rincez puis séchez les tomates, otez le pédoncule et coupez-les en deux. Egouttez le maïs. Etape 4: Dans un bol, mélangez le coulis de tomates et la sauce barbecue. Etape 5: Préchauffez le four sur thermostat 8 (240°C). Etape 6: Etalez la pâte sur une plaque de cuisson et étalez le mélange coulis-sauce, puis répartissez les oignons, la chair à saucisse, les tomates et le maïs. Parsemez de gouda et d'origan. Etape 7: Placez au four et laissez cuire environ 15 mn. Etape 8: Servez sans attendre. 
Etape 1: Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6-7). Etape 2: Dans un grand saladier, mélangez la viande, les oignons, les tomates, le persil, les œufs, le pain, le bicarbonate dilué dans le lait et l'huile d'olive. Etape 3: Assaisonnez avec le sel, le poivre et l'origan selon votre convenance. Etape 4: Confectionnez de petites boules avec ce mélange et disposez-les dans un plat à four préalablement huilé. Etape 5: Enfournez. Etape 6: Une fois qu'un côté est suffisamment doré, retournez les biftekis. Etape 7: Laissez dorer l'autre côté (environ 15 minutes de chaque côté). Etape 8: Servez chaud 
Etape 1: Ecraser les biscuits avec le beurre fondu et le lait. Etape 2: Tasser cette pâte dans le fond d'un moule rond à bords hauts. Etape 3: Battre les jaunes d'oeufs avec le sucre : quand le mélange a doublé de volume, incorporer les petits suisses, le fromage blanc et le sel. Etape 4: Ajouter le zeste de citron et la vanille, puis incorporer délicatement les blancs d'oeufs battus en neige. Etape 5: Verser le mélange dans un moule et faire cuire au four préchauffé à 140°C (thermostat 4-5) pendant 1 h. 
Etape 1: Vous aurez besoin pour cette recette d'un moule à cake amovible, légèrement graissé avec un peu d'huile végétale (style tournesol) Etape 2: Faites fondre le chocolat et la praline en même temps au bain-marie. Etape 3: Lorsqu'ils sont fondus et lisses, ajoutez-y le beurre découpé en dés. Laissez fondre jusqu'à obtenir un mélange lisse et homogène. Etape 4: Pendant ce temps, séparez les blancs des œufs et réservez. Etape 5: Mélangez les jaunes avec le sucre et battez jusqu'à obtention d'une mousse blanchâtre. Ajoutez-y alors la poudre de noisettes. Etape 6: Mélangez cette préparation avec le chocolat-praline-beurre fondus. Etape 7: Réservez. Etape 8: Battez ensuite les blancs en neige, après y avoir ajouté une pincée de sel. Etape 9: Lorsque ceux-ci sont fermes, incorporez-les doucement au reste avec une spatule en bois. Etape 10: Lorsque le mélange est bien homogène, versez dans le moule à cake. Etape 11: Enfin, ajoutez trois poignées de corn flakes sur le dessus (plus ou moins selon votre préférence) et appuyez légèrement dessus pour qu'ils s'enfoncent un peu sous la surface. Etape 12: Couvrez de cellophane et mettez au congélateur pour 3 h minimum. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Couper les fruits en morceaux, les mélanger dans un saladier avec les 4 cuillères à soupe de sucre et la cannelle. Etape 3: Verser ce mélange dans un plat allant au four. Etape 4: Dans un saladier, mélanger la poudre d'amandes (ou les amandes effilées grossièrement broyées avec les doigts), le sucre, la farine et l'huile d'olive. Etape 5: Pétrir grossièrement, ajouter un peu d'eau si vous le jugez nécessaire. Etape 6: Répartir la pâte sur les fruits et mettre au four chaud environ 15 à 20 min. 
Etape 1: Préparer la pâte à pizza: Etape 2: Verser la farine dans un saladier et creuser un puits. Etape 3: Y mettre la levure que diluée avec un peu d'eau chaude puis recouvrir d'un peu de farine. Etape 4: Laisser reposer 20 minutes. Etape 5: Ajouter l'eau, l'huile d'olive et le sel. Etape 6: Travailler le tout à la main jusqu'à ce que la pâte se détache des parois du saladier. Etape 7: Poudrer de farine et laisser reposer 1 heure. Etape 8: Préparer la garniture: Etape 9: Peler 4 tomates, les épépiner et les couper en morceaux puis les faire cuire avec l'oignon émincé dans l'huile d'olive. Etape 10: Laisser réduire le tout, saler et poivrer. Etape 11: Couper les aubergines en dès puis les faire revenir à la poêle. Etape 12: Laver et couper les courgettes, les tomates restantes puis la mozzarella en fines rondelles, les coeurs d'artichaux en 2. Etape 13: Préchauffer le four à 250°C (thermostat 8-9). Etape 14: Etaler la pâte à pizza assez finenement. Etape 15: Garnir de sauce tomate à l'oignon puis diposer les légumes, la mozzarella et les olives dessus. Etape 16: Saler, poivrer et arroser d'un filet d'huile d'olive. Etape 17: Mettre au four pendant 20 minutes. Etape 18: Servir seul ou accompagné de quelques feuilles de salade. Etape 19: Bon appétit. 
Etape 1: Couper 4 belles tranches de pastèque de 1.5 cm. Etape 2: Tailler des tronçons de pastèque dans les tranche de 1.5 cm de coté puis tailler des cubes de 1.5 cm de côté. Etape 3: Éplucher les mangues. Etape 4: Couper les mangues. Etape 5: Petite astuce pour couper les mangues : la partie la plus bombée entoure le noyau, il faudra donc couper de part et d'autre du noyau à environ 1 cm de l'arête de celui-ci. Etape 6: Tailler des cubes de 1.5 cm dans les deux lobes de chaque mangue. Etape 7: Réserver les fruits dans deux saladiers en incorporant 1 cuillère à soupe de sirop de safran. Etape 8: Laisser infuser 1 heure, le safran est un exhausteur de goût, il révélera toute la saveur des fruits. Etape 9: Dresser les fruits en damier en alternant 1 cube de mangue et un cube de pastèque. Etape 10: Tailler les fraises en fines lamelles, ouvrir les fraises en éventail et les déposer sur le damier. 
Etape 1: Moule à charnière de 26cm de diamètre pour cette recette. Etape 2: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 3: Dans un saladier, réduire les biscuits avec un mixeur ou avec les mains, ajouter le beurre mou. Etape 4: Mettre cette base dans le fond du moule en appuyant bien et remonter les bords, (4 cm pour moi et bords épais pour qu il tienne bien au moment de servir) Etape 5: mettre au frais le temps de faire la crème. Etape 6: Pour la crème, mélanger ricotta et fromage blanc, ajouter œufs et les sucres. Etape 7: Mettre sur la base biscuitée et enfourner pour 45 minutes de cuisson. Etape 8: Pendant ce temps, préparer la sauce Caramel au beurre salé : Etape 9: Mettre dans une grande poêle (mieux qu'une casserole pour mélanger) les 25 morceaux de sucre avec l'eau sur feu moyen. Etape 10: Laisser le caramel se former et quand couleur dorée, ajouter le beurre doux et touiller de temps en temps. Etape 11: Ajouter la crème liquide et à la fin mettre le sel. Laisser le caramel refroidir avant de mettre dans un bocal et mettre au frais. Etape 12: Au bout de 45 min de cuisson, laisser le cheesecake refroidir totalement avant de le mettre au réfrigérateur 15 h minimum. Etape 13: Avant de déguster, napper le cheesecake de caramel. Etape 14: Bon appétit ! 
Etape 1: Laver et peler les tomates, puis les hacher grossièrement. Eplucher l'ail et l'oignon, puis les hacher au mixeur. Etape 2: Les faire mijoter dans une casserole huilée avec le hachis d'ail et d'oignon. Saler, poivrer et laisser cuire 30 min à feu doux. Etape 3: Nettoyer le chou-fleur et le séparer en petits bouquets. Etape 4: Les déposer ensuite dans le panier du cuit-vapeur et laisser cuire 10 min après avoir rempli le récipient inférieur d'eau. Surveiller la cuisson afin de s'assurer que les bouquets de chou-fleur restent bien fermes. Etape 5: Vérifier que la sauce tomate ait épaissi, puis parsemer de feuilles de basilic ciselées. Etape 6: Déposer les bouquets de chou-fleur sur un plat de service chaud, puis les napper de la sauce à al tomate et au basilic. Etape 7: Déguster. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Dans un saladier, verser le contenu du yaourt. Etape 3: Y ajouter les 3 oeufs entiers et la levure, mélanger très énergiquement. Etape 4: Ajouter les 2 mesures de sucre et bien mélanger. Etape 5: Ajouter les 3 mesures de farine petit à petit, bien mélanger pour obtenir une pâte lisse. Etape 6: Ajouter 1 mesure d'huile en filet afin de bien l'incorporer à la pâte. Etape 7: Verser la moitié de la pâte obtenue dans un autre saladier. Etape 8: Faire fondre la pralinoise et l’incorporer à une des moitiés de pâte, puis ajouter le pralin. Etape 9: Couper les poires en dés et les répartir équitablement dans chacun des saladiers. Etape 10: Verser les pâtes obtenues dans un moule beurré et fariné petit à petit et alternativement afin d'obtenir un résultat marbré. Etape 11: Enfourner pour environ 30 min. 
Etape 1: Pelez et coupez vos pommes en morceaux. Etape 2: Mettez-les dans un autocuiseur avec un tout petit trait d'eau à cuire 4 min ou en casserole couverte pendant 5 min. Etape 3: Quand la cuisson est finie, ajoutez les fruits rouges (frais ou surgelés), les 2 cuillères à soupe de jus de citron et la cuillère à soupe de sucre roux. Etape 4: Mixez le mélange et c'est prêt ! 
Etape 1: Dans un saladier, mélanger la farine avec la vergeoise et le sel. Etape 2: Dans un autre saladier, mélanger les oeufs puis les incorporer au mélange farine + vergeoise + sel. Etape 3: Une fois le tout à peu près bien mélangé, incorporer le lait. Etape 4: Faire fondre le beurre puis l'incorporer. Et enfin incorporer l'eau. Etape 5: Le mélange ne doit pas faire de grumeaux. Etape 6: Ajouter la chicorée (il faut que le mélange fonce assez bien, mais pas trop). Incorporer la bière. Etape 7: Laisser reposer à température ambiante pendant au moins 2 heures. Etape 8: Et voilà, il ne reste qu'à faire cuire les crêpes dans une poêle bien chaude ! Etape 9: Elle doivent être plus épaisses que des crêpes normales (je mets une louche par couque-baque contre 1/2 pour des crêpes normales). 
Etape 1: Dans une casserole, mélanger bien le lait de coco et la pâte de curry vert. Etape 2: Y ajouter le bâton de citronnelle et les 3 feuilles de combawa, afin que le tout soit bien infusé. Etape 3: Le tout pendant environ 15 min. Etape 4: Y ajouter un peu de poivre et sel. Etape 5: ATTENTION ne jamais faire bouillir. Etape 6: En même temps : Etape 7: Dans un wok, mettre un peu d’huile tournesol et faire revenir l’oignon finement émincé pendant 3 min. Etape 8: Y ajouter le poivron rouge (préalablement épépinés et découper en lamelles), faire revenir le tout pendant 5 min. Etape 9: Y ajouter les 6 branches de brocolis coupées en morceaux généreux, faire revenir le tout pendant 4 min. Etape 10: Y ajouter les pousses de bambou coupées en morceaux, faire revenir le tout pendant 4 min. Etape 11: Y ajouter les poids gourmands en entier, et faire revenir encore le tout 4 min. Etape 12: Concasser le gingembre frais à l’aide d’un extracteur d’ail et ajouter le gingembre à la préparation. Ajouter en dernier la coriandre fraîche, émincée à votre convenance. Etape 13: En même temps : Etape 14: Découper en lamelles les escalopes de poulet, les faire revenir à feu vif dans de l'huile tournesol. Salez et poivrez. Etape 15: Y ajouter le lait de coco préparé en amont et bien mélanger le tout. Etape 16: En même temps : Etape 17: Faites cuire du riz thaï que vous pourrez ajouter en accompagnement de votre plan. Etape 18: Ensuite dressez le tout sur votre assiette, à votre convenance. Etape 19: Le mieux étant de dresser le poulet dans le lait de coco dans un bol pour pouvoir profiter au mieux de la sauce au lait de coco et maintenir le poulet bien chaud. Et ainsi laisser les légumes et le riz sans curry, pour les personnes étant sensibles aux plats épicés. Etape 20: Vous pouvez ajouter les graines de sésame sur les légumes une fois votre assiette dressée. Etape 21: Bon appétit. 
Etape 1: Mixer les olives noires. Couper l'ail en fines lamelles. Etape 2: Passer les tomates pelées au chinois et enlever le jus. Couper-les grossièrement. Etape 3: Dans une poêle, faire chauffer huile d'olive avec l'ail. Ajouter les tomates pelées et les olives noires mixées. Saler, poivrer, ajouter une pincée de piment. Laisser cuire 10 mn. Etape 4: Ajouter une poignée de feuilles de basilic frais. Etape 5: Cuire les pâtes dans de l'eau salée. Les égoutter et les mélanger avec la sauce. Etape 6: Chauffer une minute pour que la sauce imprègne bien les spaghetti. Etape 7: Servir et saupoudrer de parmesan râpé. 
Etape 1: Faire chauffer le four à 180°C et beurrer un mouler à cake. Etape 2: Mélanger farine, levure et oeufs puis ajouter progressivement le lait et l'huile d'olive jusqu'à obtenir une pâte bien lisse. Etape 3: Découper les olives en deux et le saumon fumé en petites lamelles. Etape 4: Ajouter à la préparation les olives, le saumon et la féta puis assaisonner avec sel/ poivre et herbes. Etape 5: Verser la préparation dans le moule et enfourner pendant 45 minutes 
Etape 1: Faire fondre le beurre dans une casserole. Y ajouter la farine, sans laisser brunir. Etape 2: Puis, ajouter le lait tout en remuant, pendant 4 à 5 min. Etape 3: Ajouter ensuite la pâte de spéculoos. Etape 4: Et enfin, saler et poivrer au goût. 
Etape 1: Ecrasez grossièrement les figues ouvertes en deux dans un pot. Couvrez avec l’eau-de-vie. Etape 2: Laissez macérer 1 semaine au frais. Etape 3: Faites un sirop avec l’eau et le sucre. Ajoutez-y la préparation filtrée. Etape 4: Embouteillez après refroidissement. 
Etape 1: Couper le poulet en morceaux si vous avez opté pour le poulet de ferme entier. Etape 2: Dans une cocotte en fonte, faire revenir dans un peu d’huile d’olive les queues d’écrevisses avec un peu de thym, de laurier et de romarin. Saler, poivrer, puis les mettre de côté. Etape 3: Ajouter de l’huile d’olive, faire revenir les morceaux de poulet, saupoudrer de thym, de laurier et de romarin. Une fois bien dorées,  saler, poivrer et mettre les morceaux de poulet de côté avec les queues d’écrevisses. Etape 4: Faire revenir l'oignon, l’ail et les échalotes coupés fins, mettre de côté et mélanger le tout avec les tomates. Saler, poivrer et passer au mixer (rajouter de la Maïzena pour épaissir ou du vin blanc pour éclaircir, la sauce doit être onctueuse). Etape 5: Jeter l’huile de cuisson, déglacer les sucs avec le Kirsch et une partie du vin blanc, incorporer la farine, la maïzena, mélanger intimement tous les ingrédients, incorporer progressivement les tomates, le piment, la sauce à la nage et le reste de vin blanc de Savoie et laisser cuire à feu moyen jusqu’à ébullition. Etape 6: Incorporer les morceaux de poulet et les queues d’écrevisses, laisser mijoter à tout petits bouillons 15 min, en brassant délicatement de temps en temps. Etape 7: Ajouter la crème fraîche, remuer le tout afin de bien incorporer la crème. Etape 8: Ajouter les écrevisses entières et laisser mijoter encore 10 à 15 min, juste le temps de réchauffer les écrevisses qui sont déjà cuites à la nage. Etape 9: Servir dans le plat de cuisson, accompagnement au choix: soufflé de pomme de terre, gratin dauphinois ou pommes de terre en robe des champs. Etape 10: Pour le vin, un bon petit blanc sec de Savoie ou Pouilly. S’accommode aussi très bien avec un côte du Rhône. 
Etape 1: Mettre la glace dans le blender pour la piler un peu. Etape 2: Ensuite ajouter le rhum et le miel. Etape 3: Piler à nouveau un peu. Etape 4: Pour finir ajouter plus ou moins de jus tropical pour un coktail plus ou moins épais. Etape 5: Servir dans un verre avec une paille... Etape 6: Bonne dégustation. 
Etape 1: Égrainer la grenade puis passer les billes de grenade soit au hachoir ou blender et récupérer seulement le jus et le mettre de côté. Etape 2: Couper le kaki en petits dés puis les repartir au fond des verrines. Etape 3: Mélanger le mascarpone avec le sucre vanillé, la vanille (ou les graines de la gousse de vanille) et les deux jaunes d’œuf. Répartir ce mélange dans les verrines. Etape 4: Mettre les verrines au frigo. Etape 5: Éplucher les pommes et les faire revenir avec un peu de beurre dans une casserole pour obtenir une compote, ajouter le jus de grenade et laisser cuire 10 min à feu doux (vous pouvez ajouter une cuillère à café de sucre si vos pommes ne sont pas sucrées). Etape 6: Après les 10 min, vous avez la possibilité de passer votre compote au hachoir si vous ne voulez pas de morceaux. Laisser refroidir et disposer dans les verrines. Etape 7: Émietter les cookies par dessus pour apporter du croquant juste avant de servir. 
Etape 1: Mélanger les épices, le yaourt, l'ail et le gingembre, puis mixer. Etape 2: Chauffer le tout dans un wok avec un peu d'huile. Y rajouter les pommes de terre coupées en dés et les carottes en rondelles, avec un peu du bouillon. Cuire 10 min. Etape 3: Couper les haricots en deux et le poivron en dés, puis les rajouter au reste avec les gombos et les piments frais hachés. Cuire encore 10 min en rajoutant trois cuillerées de chutney. Etape 4: Couper les champignons en tranches et les ajouter au mélange, avec les maïs avec le reste et la boîte de tomates. Laisser mijoter 20 min, avec encore un peu de bouillon. Etape 5: Saler et rectifier l'assaisonnement à votre goût. Ajouter la boîte de lait de coco et laisser cuire jusqu'à ce que les légumes soient cuits, mais légèrement croquants. 
Etape 1: Réserver un peu de pâte à crêpes (environ 2 c. à soupe) et faire cuire les crêpes en les gardant au chaud quand elles sont cuites. Etape 2: Couper les bananes en rondelles puis écraser les bananes à la fourchette jusqu'à ce qu'elles soient lisses et sans morceaux. Etape 3: Incorporer le yaourt, le zeste, 1 cuillère à soupe de sucre et les noix. Etape 4: Au milieu de chaque crêpe, placer environ 2 cuillères à soupe de mélange à la banane en étalant légèrement. Etape 5: Enduire d'un peu de pâte à crêpes réservée le bord de la crêpe le plus éloigné de vous. Etape 6: Rouler la crêpe à partir du bord devant vous pour en faire un paquet et appuyer sur l'extrémité enduite de pâte crue pour souder le pannequet. Etape 7: Faire chauffer l'huile à 185°C et déposer précautionneusement les pannequets dans l'huile. Etape 8: Faire frire 2 minutes, ils doivent être croustillants et dorés. Etape 9: Les mettre au fur et à mesure sur du papier absorbant avec une écumoire. Etape 10: Quand ils sont tous prêts, arroser du jus d'orange et saupoudrer du reste du sucre. Etape 11: Servir immédiatement. 
Etape 1: Faire fondre le beurre et le chocolat coupé en morceaux au bain-marie. Etape 2: Battre les jaunes d'oeufs et le sucre. Ajouter les amandes en poudre puis le beurre et le chocolat fondu. Mélanger jusqu'a obtention d'une pâte homogéne. Etape 3: Monter les blancs en neige très ferme et les incorporer délicatement à la préparation. Etape 4: Mettre la pâte dans un moule à cake beurré. Etape 5: Cuire 15 mn à thermostat 6. Etape 6: Réserver au frais. Etape 7: Vous pouver l'accompagner de crème anglaise 
Etape 1: Dans une cocotte minute, faites blondir le beurre, ajoutez les échalotes émincées et les morceaux de viande. Etape 2: Faites revenir le tout 2-3 minutes. Etape 3: Ajoutez la boîte de tomates pelées avec le jus, la branche de thym, sel, poivre. Etape 4: Couvrez la préparation d'eau. Etape 5: Fermez la cocotte. Etape 6: Laissez mijoter 1 heure à feu doux. 
Etape 1: Éplucher et couper les betteraves. Etape 2: Couper les champignons en lamelles. Etape 3: Couper le fromage en cubes. Etape 4: Éplucher et écraser la gousse d'ail. Etape 5: Nettoyer la mâche. Etape 6: Préparer la vinaigrette et la réserver. Couper la ciboulette et la réserver. Etape 7: Disposer la mâche dans un plat de service ou dans chaque assiette. Etape 8: Disposer dessus la betterave, le fromage, les champignons. Etape 9: Y verser la vinaigrette juste avant de servir. Etape 10: Parsemer de la ciboulette. 
Etape 1: Faire cuire dans une poêle les poireaux coupés en petits morceaux avec un peu d'huile, sel et poivre. Ils doivent être fondants. Etape 2: Couper les pavés de saumon en petits morceaux. Etape 3: Mélanger dans un saladier l'oeuf, le mascarpone et la crème fraîche (entière ou légère); rallonger d'un peu de lait si vous utilisez des lasagnes sèches. Saler, poivrer et ajouter un peu d'herbes de Provence selon votre goût. Etape 4: Dans un plat huilé, verser une couche fine de préparation à la mascarpone puis déposer une couche de lasagne, puis 1/3 des poireaux, 1/3 du saumon, 1/4 de gruyère et une louche de préparation. Etape 5: Répéter l'opération 3 fois et finir par une couche de lasagnes recouverte de la préparation à base de mascarpone et du reste de gruyère. Etape 6: Mettre au four préchauffé à 180°C (thermostat 6) pendant 35 minutes. Etape 7: Servir avec une salade verte. 
Etape 1: Faire cuire les pâtes "al dente". Etape 2: Pendant ce temps, verser 20 cl de béchamel dans un plat à gratin. Etape 3: Recouvrir de la moitié du jambon coupé en lanières. Etape 4: Disposer une poignée de gruyère rapé sur le jambon. Etape 5: Verser les pâtes (préalablement égouttées) dans le plat. Etape 6: Recouvrir: de 20 cl de béchamel puis des 2 dernières tranches de jambon (coupées en lanières) et enfin saupoudré avec le gruyère restant. Etape 7: Disposer les cerneaux de noix sur le fromage. Etape 8: Faire cuire à 200°C (thermostat 6-7) pendant environ 35 min. 
Etape 1: Faire ramollir la gélatine dans de l'eau froide. Etape 2: Couper le chocolat en morceaux. Etape 3: Séparer les oeufs, fouetter les blancs en neige avec 2 cuillères à soupe d’eau. Etape 4: Ajouter 50 g de sucre, le sachet de sucre vanillé, les jaunes d’oeufs, la farine, la fécule, la levure et le chocolat. Etape 5: Mettre du papier dans un moule à manqué et faire cuire la pâte 20 à 25 mn thermostat 175°C. Laisser refroidir. Etape 6: Couper le biscuit en 2 . Etape 7: Sur le fond mettre les fraises debout. Etape 8: Garder 8 belles fraises pour décorer (avec la tige verte). Etape 9: Mélanger la Mascarpone, 50 g de sucre, le yaourt, le jus de citron légèrement tiédi (y dissoudre au préalable la gélatine). Etape 10: Si le mélange n’est pas assez ferme, le laisser quelque temps au frigo. Etape 11: Verser pardessus les fraises, puis mettre le 2ème fond. Etape 12: Mettre au frais pendant 5 heures. Etape 13: Faire la chantilly avec la crème, 1 cuillère à soupe de sucre en poudre. Etape 14: Etaler sur le gâteau et le contour puis décorer avec les copeaux de chocolat, les amandes et les 8 fraises. 
Etape 1: Juste avant de commencer, émincez les champignons et coupez les oignons en rondelles. Etape 2: Faites fondre 2 cuillères à soupe de beurre dans une casserole et faites-y blondir les rondelles d'oignons. Ajoutez l'émincé de champignons. Épicez de noix muscade, de sel et de poivre. Faites cuire à couvert, pendant ± 7 min. Etape 3: Dans une sauteuse, faites bien chauffer 2 cuillères à soupe de beurre et faites-y colorer les tournedos de biche pendant 2 min de chaque côté. Salez et poivrez. Etape 4: Retirez la sauteuse du feu, arrosez la viande de cognac et flambez (en vous éloignant de la hotte). Etape 5: Remettez la sauteuse sur le feu et déglacez avec le vin rouge. Ajoutez les champignons et les rondelles d'oignons, accompagnés de leur jus de cuisson. Épicez de thym et de laurier. Poursuivez la cuisson à feu plus doux et à couvert, pendant 5 min (la viande peut encore être rosée). Etape 6: Retirez les steaks de biche de la sauteuse et gardez-les au chaud. Portez le jus de cuisson à ébullition. Ajoutez 1 cuillère à soupe de concentré de tomate et 1 dl de crème fraîche. Laissez légèrement réduire. Retirez la feuille de laurier et la branche de thym. Etape 7: Servez les steaks de biche avec la sauce chasseur. Accompagnez de croquettes ou de pommes duchesse. Garnissez de demi-poires farcies de compote d'airelle ou de chicons braisés. 
Etape 1: Faire fondre chocolat et beurre, laisser un peu tiédir. Ajouter le miel. Etape 2: Faire griller au four ou à la poêle amandes et noisettes, frotter avec un chiffon pour enlever partiellement la peau. Etape 3: Mélanger raisins, noix, cornflakes, amandes et noisettes au chocolat fondu. Etape 4: Bien enrober et faire des tas sur une plaque recouverte de papier film ou sulfurisé; soit de la taille d'1 cuillère à soupe; soit, ce que je préfère, de tout petits tas, et saupoudrer de noix de coco. Etape 5: Laisser prendre 1 h au frigo, puis mettre en boîte hermétique en laissant une feuille de film étirable entre chaque couche de chocolats. 
Etape 1: mélanger persil haché, tommes égouttées. bien remuer puis casser les oeufs entiers pour obtenir une sauce un peu plus épaisse. ajouter ensuite les FARFALLES que vous aurez fait cuire al dente. saler, poivrer selon votre gout. Etape 2: quand le tout est bien remuer, mettre dans un plat à gratin, parsemer de gruyere et faire doré au four jusqu'à ce que l'ensemble face un bloc. Etape 3: si vous ne voulez pas le faire doré, mettre la préparation dans une sauteuse et faite chauffer sur feu moyen mais à ce moment là , ne pas mettre d'oeuf. Etape 4: bon appétit 
Etape 1: Mélanger dans une terrine les deux farines, le sel et la levure. Battre les 4 oeufs en omelette, incorporer le sucre, l'huile et le lait. Etape 2: Bien travailler et verser le tout dans la terrine contenant les farines puis mélanger et pétrir. Etape 3: Ajouter les noisettes et les noix concassées. Etape 4: Graisser un moule à manquer, y verser la pâte. Etape 5: Cuire à four chaud (thermostat 6/180°C) pendant 30 mn environ. Etape 6: Après cuisson, laisser refroidir, puis démouler sur un plat. Napper le dessus avec le chocolat fondu dans un peu d'eau (facultatif). 
Etape 1: Mélanger le lait en poudre, la farine, le bicarbonate de soude et 1/4 de cuillère à café de cardamome moulue. Incorporer 1 cuillère de beurre ramolli ou de ghee et ajouter assez d'eau pour obtenir une pâte ferme et élastique que l'on divise en petites boulettes. Etape 2: Les rouler en forme de boudin, les  faire frire à l'huile ou au ghee, égoutter. Etape 3: Préparer un sirop avec le sucre, 4 tasses d'eau et 3 capsules de cardamome. Faire chauffer. Quand le sucre est fondu, mettre les gulab jamun dans le sirop et les faire cuire 30 mn jusqu'à ce qu'ils aient doublé de volume et soient mous et spongieux. Lorsqu'ils ont tiédi, ajouter l'eau de rose. 
Etape 1: Déposez les noyaux des fruits que vous consommez dans un bocal, couvrez d'eau de vie. Ajoutez du sucre au fur et à mesure. Etape 2: Ajouter les noyaux de fruits au fil de la saison de mai à septembre. Attendre 1 mois après le dernier apport de noyaux. Ajouter du sucre selon votre gout. 
Etape 1 Etape 2: Découpez en quatre chaque feuille de brick. Etape 3: Y apposer un morceau de fromage et un cuillère à café de tapenade ou de confit d'oignon. Etape 4: Roulez les bricks et fermez en repliant les bords. Etape 5: Chauffez deux cuillères à soupe d'huile d'olive et y faire revenir deux minutes de chaque côté les petits rouleaux en commencant par le côté où se trouvent les rabas. Etape 6: Au four, dix minutes (le fromage est fondant, la brick croustillante !!). 
Etape 1: Confit d'oignon : Etape 2: Couper finement les oignons, les faire blanchir environ 5 min, mettre sur feu doux puis rajouter le sucre et le vin, laisser confire + ou - 10 min. Etape 3: Hot dog : Etape 4: faire cuire les saucisses dans de l'eau bouillante (ou micro-onde dans un bol d'eau) 3 min. Etape 5: Faire griller l’intérieur des pains dans une poêle 1 à 2 min. Etape 6: Étaler le foie gras sur un coté du pain et le confit sur l'autre coté. Etape 7: Rouler chaque knacky dans 2 toastinettes. Etape 8: C'est près, bon appétit ! 
Etape 1: Emincer l'oignon. Etape 2: Faire chauffer l'huile d'olive dans une grande casserole ou marmite, à feu moyen. Rajouter l'oignon, et faire fondre (il doit devenir translucide, sans trop dorer). Verser le bouillon et Etape 3: porter à ébullition. Etape 4: Pendant ce temps, nettoyer le brocolis. Détacher les petits bouquets, et émincer la tige en petits morceaux (peler éventuellement les morceaux les plus dur). Quand le bouillon bout, rajouter la tige dans la casserole. Couvrir, porter à ébullition, et laisser mijoter à feu doux 15 minutes. Etape 5: Ensuite, rajouter les bouquets, bien remuer, couvrir et laisser mijoter 10 minutes, jusqu'à ce que les bouquets soient tendres et s'écrasent bien à la cuillère. Etape 6: Hors du feu, mixer et rajouter éventuellement les pignons. Saler si nécessaire, et servir chaud. 
Etape 1: Battre les oeufs entiers avec le sucre, puis y ajouter la noix de coco en mélangeant bien, ensuite mettre la farine, le beurre fondu et enfin la levure. Etape 2:                                                                     Sur une plaque beurrée, disposer des petit tas à l'aide de 2 cuillères à café, les espacer de 3 cm environ, pour leur permettre de s'étaler en cuisant, puis les mettre au four chaud à 180°C (thermostat 6) pendant 15 min. 
Etape 1: Découper en petits morceaux (gros comme un ongle de pouce par exemple) le saumon fumé. Etape 2 Etape 3: Dépioter 2 branches d'anèthe. Etape 4 Etape 5: Mettre dans un bol la crème fraîche, le saumon et l'aneth. Saler, poivrer. Mélanger. Réserver. Etape 6 Etape 7: Dans une poêle, faire fondre le beurre. Etape 8 Etape 9: Mettre les oeufs et remuer tout en les faisant cuire pour obtenir les oeufs brouillés. Etape 10 Etape 11: Lorsqu'ils sont presque à votre goût pour la cuisson, ajouter la crème à l'aneth et au saumon. Mélanger. Les oeufs doivent être onctueux. Si besoin est, ajouter un peu plus de crème fraîche. C'est prêt. Etape 12 Etape 13: Présenter à votre convenance. Etape 14 Etape 15: Pour ma part, je fais une présentation centrale et plante un petit brin d'anèthe. J'ajoute une rose avec la peau d'une tomate (déco) et un quart de citron (pour le gôut, suivant la convenance de chaqu'un). Je toaste du pain de mie que je coupe en deux (triangles) aussi présenté sur l'assiette. Etape 16 Etape 17: Bon appétit. 
Etape 1: Coupez le chou en lanières assez fines puis en morceaux, comme une chiffonnade. Etape 2: Épluchez carotte, courgette, pomme de terre, poireau, oignon (ou échalote) Nettoyez bien l'ensemble des légumes, puis coupez en petits morceaux. Etape 3: Versez l'huile d'olive dans une cocotte et faites revenir les légumes découpés dans cet ordre un par un : l'oignon (ou l'échalote), le blanc de poireau, la carotte, le chou, la pomme de terre, la courgette et l'ail pressé pour finir. Etape 4: Mélangez les ingrédients au fur et à mesure qu'ils sont ajoutés, puis laissez revenir le tout 5 bonnes minutes. Etape 5: Coupez les saucisses en morceaux, les ajouter, et remuez avec tous les ingrédients. Etape 6: Une fois les légumes fondus avec un aspect brillant, ajoutez 2 bouillons-cubes de votre choix puis mouillez à hauteur de légumes, soit environ 1 l d'eau. Etape 7: Portez à ébullition, puis ramenez à feu doux, laissez cuire entre 30 et 40 minutes. Etape 8: Vérifiez la cuisson des carottes et pommes de terre en piquant avec une pointe au bout de 35 min. Etape 9: Ajustez avec du sel et du poivre le cas échéant. 
Etape 1: Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Etape 2: Peler la rhubarbe et la découper en tronçons d’environ 1 centimètre. Etape 3: La cuire avec le sucre pendant 7 à 8 min au micro-ondes (attention elle ne doit pas être en compote !). Etape 4: Peler les pommes et les couper en quartiers pas trop fins. Etape 5: Les faire caraméliser dans une poêle avec du sucre et de la cannelle, puis les réserver. (Garder la poêle sur le coin de la cuisinière pour la fin de la préparation). Etape 6: Lorsque la rhubarbe est fondante l’égoutter délicatement et réserver le jus de cuisson. Etape 7: Étendre la pâte feuilletée dans le moule et saupoudrer le fond avec un peu de farine et de sucre, la piquer avec une fourchette. Etape 8: Placer la rhubarbe sur le fond puis disposer les quartiers de pommes caramélisées sur le dessus en rond. Etape 9: Enfourner pendant 10 min. Etape 10: Pendant ce temps, verser dans la poêle qui a servit à caraméliser les pommes, environ 10 cl de crème fraîche liquide et le jus de cuisson de la rhubarbe. Etape 11: Laisser réduire à feu doux et bien mélanger. Etape 12: Sortir la tarte du four et verser la préparation sur le dessus. Etape 13: Remettre à cuire au four à 180°C (thermostat 6) pendant 25 min environ. 
Etape 1 Etape 2: Mixer finement l'échalote (ou la passer à la râpe). Etape 3: Lui ajouter le fromage blanc, la crème, puis la moutarde. Etape 4: Saler et poivrer. Etape 5: Ajouter un soupçon de curry (ce n'est pas une sauce au curry, l'idée est d'en mettre à peine). 
Etape 1: Préparer les fruits: Etape 2: Peler les pommes et les couper en dés dans un saladier. Les asperger de jus de citron pour éviter qu'elles noircissent. Etape 3: Ajouter les nectarines coupées en dés, le miel, le gingembre râpé, la cannelle et la cassonade. Etape 4: Mélanger le tout et répartir les fruits dans un plat à gratin beurré. Etape 5: Préparer le crumble: Etape 6: Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Etape 7: Concasser les noisettes dans un mini-hachoir. Etape 8: Mettre la poudre obtenue dans un saladier avec la farine et le beurre en petits morceaux. Etape 9: Frotter le beurre du bout des doigts, comme pour l'écraser en lui incorporant la farine. Etape 10: De temps à autre, serrer le mélange dans votre poing pour obtenir de grosses miettes de pâte. Etape 11: Sans les défaire, insérer le sucre et le sucre vanillé. Etape 12: Assemblage et cuisson : Etape 13: Prendre le crumble par poignées et le faire tomber en l'émiettant grossièrement pour recouvrir tous les fruits. Etape 14: Enfourner 25 à 30 min. 
Etape 1: Coupez les feuilles de brick rondes en 2, et beurrez-les sur la totalité. Etape 2: Coupez la banane en rondelles, positionnez ces dernières en triangle sur un bord du demi cercle de chaque brick, et pliez. Etape 3: Posez 2 carrés de chocolat à la suite, pliez. Etape 4: Pelez la poire, coupez la en lamelles et mettez ces dernières à la suite. Etape 5: Pliez au maximum la feuille de brick en triangle; si besoin, ajoutez du beurre. Etape 6: Positionnez ces 4 triangles dans un plat à tarte (le bord de "fermeture" doit se trouver en-dessous). Etape 7: Enfourner à 220°C (th 7-8) pendant 5 min, la brick doit être dorée et le chocolat fondu. 
Etape 1: Faites pré-cuire le cervelas dans de l'eau bouillante. Etape 2: Une fois égoutté tranchez le cervelas dans la longueur au 3/4 de l'épaisseur. Etape 3: Enroulez le de la tranche de lard et disposez le gruyère râpé entre les deux parties du cervelas. Etape 4: Mettez le au four et dès que le gruyère est fondu et doré dégustez le. 
Etape 1: Faire cuire la courge spaghetti au four pendant environ 1h à 200° (TH6-7) après avoir fait quelques incisions dans la peau. Vérifier la cuisson en enfonçant la pointe d'un couteau dans la peau, il ne doit pas rencontrer de résistance. Etape 2: Pendant ce temps, faire fondre le beurre dans une casserole, y incorporer le sucre en fouettant bien pour que le mélange blanchisse. Etape 3: Faire préchauffer le four à 200°C (TH 7-8). Etape 4: Quand la courge est cuite, effiler la chair et l'ajouter dans la casserole. Remettre à feu doux en remuant pendant 5 - 10 mn de façon à ce que cela commence à caraméliser. Le mélange finit par sembler un peu gélatineux. Etape 5: Retirer la casserole du feu et incorporer les oeufs l'un après l'autre en remuant bien au fouet pour éviter qu'ils ne cuisent en faisant des filaments d'oeuf. Etape 6: Ajouter la farine et la levure mélangées. Etape 7: Ajouter les cerneaux de noix en en gardant 5 pour la décoration. Etape 8: Mettre le mélange dans un moule à cake et disposer les noix restantes sur le dessus. Etape 9: Mettre au four (220° TH 7-8) pour 25 minutes. 
Etape 1: Coupez le jambon en dés d'un volume égal à celui des petits pois. Coupez le fromage de soja en dés de la même taille; mélangez les crevettes avec le blanc d'oeuf. Délayez la Maïzena dans 2 cuillerées à soupe d'eau. Etape 2: Faites bouillir le bouillon, jetez-y le jambon, le fromage de soja et les petits pois; laissez repartir l'ébullition; ajoutez alors la sauce Etape 3: de soja et les crevettes, puis laissez bouillir pendant 15 à 20 secondes. Etape 4: Versez la Maïzena dans la soupe et remuez jusqu'à ce que l'ensemble épaississe. Salez et poivrez; répartissez la soupe dans des bols et servez. Etape 5: Pour le bouillon clair Etape 6: Pour 2 litres : Etape 7: - 450 g de morceaux de poulet Etape 8: - 450 g de travers de porc Etape 9: - sel Etape 10: Lavez les morceaux de poulet et le travers de porc; mettez-les dans un faitout avec 2,75 litres d'eau et amenez doucement à ébullition; écumez. Etape 11: Réduisez alors le feu, salez, couvrez partiellement le récipient et laissez frémir pendant 2 h ou jusqu'à ce que le liquide ait réduit d'un tiers. Laissez refroidir. Etape 12: Lorsque le bouillon est froid, retirez la pellicule de graisse montée à la surface. Passez le bouillon dans une passoire fine; versez-le dans Etape 13: un récipient non métallique et mettez-le au réfrigérateur; il se conservera ainsi pendant une semaine si vous le faites bouillir tous les deux ou trois jours. Etape 14: NB : On obtient un meilleur bouillon en le préparant avec un poulet entier, un canard entier et un jarret de porc cuits à petite ébullition. Etape 15: Après 4 h de cuisson, ou lorsque le bouillon a réduit d'un tiers, on le passe pour éliminer tous les éléments solides. On peut aussi utiliser un cube de bouillon concentré dissous dans de l'eau bouillante, mais le résultat est moins savoureux. 
Etape 1: Verser 1/6 de crème de pêche, et allonger avec 5/6 de rosé. Le cocktail doit être servi très frais, avec des glaçons. 
Etape 1: Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Coupez les figues en quatre dans le sens de la longueur. Etape 3 Etape 4: Découpez le jambon en lanières. Etape 5 Etape 6: Enrubannez  chaque quartier de figue avec le jambon. Etape 7 Etape 8: Faites chauffer au four pendant 5 min. Etape 9 Etape 10: Servez tout de suite. 
Etape 1: Séparer les jaunes et les blancs d'oeufs. Etape 2: Battre les jaunes avec le sucre et le miel, jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Etape 3: Ajouter le beurre fondu tiédi, puis la farine; bien amalgamer la préparation. Etape 4: Parfumer le cake avec 1 cuillère à soupe de fleur d'oranger et la moitié du jus d'orange. Etape 5: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 6: Monter les blancs en neige avec une pincée de sel. Etape 7: Les incorporer à la préparation en aérant bien la pâte. Etape 8: Enfourner pendant 45 min (mettre une feuille de papier d'aluminium, si le cake colore trop vite), puis verser le reste de jus d'orange quand le gâteau est encore chaud. Etape 9: A déguster tiède ou froid, tel quel, ou bien avec une crème fraîche épaisse fouettée, agrémentée de zestes d'orange. 
Etape 1: Étaler la pâte,la piquer à la fourchette. Etape 2: Faire fondre un peu de beurre dans une casserole, y ajouter les blancs de poireaux coupés en petits morceaux. Laisser les cuire en remuant de temps en temps. Etape 3: Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6). Etape 4: Dans un bol, mélanger 1 œuf entier et 2 jaunes avec la crème fraiche, le sel, le poivre et un peu de noix de muscade. Etape 5: Couper le fromage en tranche. Etape 6: Disposer sur la pâte, les poireaux, le fromage et le mélange œufs-crème. Etape 7: Mettre au four pendant 25 min à 30 min. 
Etape 1 Etape 2: Faire chauffer la soupe de poisson avec le morceau de peau d'orange et le pastis. Etape 3: Quand elle est bien chaude, ajouter les différents poissons et faire cuire 15 mn (au dernier moment pour pas que les poissons se délitent). Etape 4: Servir brûlant avec la rouille et des pommes de terre bouillies. 
Etape 1: 1. La veille: rincez et essuyez les aubergines. Coupez-les en tranches puis en morceaux. Retirez les graines cloisons des poivrons, puis coupez-les en lanières. Etape 2: Pelez, épépinez et concassez les tomates. Etape 3: Pelez et émincez l'oignon. Etape 4: 2. Chauffez 5 cuillères à soupe d'huile dans une cocotte. Faites-y revenir les aubergines 5 min, puis retirez-les. Etape 5: Chauffez le reste d'huile dans la cocotte. Faites y revenir l'oignon et les poivrons 10 min à feu doux. Etape 6: Ajoutez le steak haché et cuisez 5 min à feu vif, en écrasant la viande avec une fourchette. Etape 7: 3. Ajoutez les tomates, les aubergines et l'origan. Salez et poivrez. Cuisez 40 min à couvert sur feu doux en remuant. Etape 8: Au terme de la cuisson, ajoutez les olives égouttées. Laissez refroidir puis réservez la cocotte couverte au frais. Etape 9: 4. Le jour même: réchauffez le tout 10 min à feu doux. Etape 10: Servez chaud parsemé de feuilles de persil et d'estragon ciselées avec des pâtes fraîches. 
Etape 1: Faire chauffer l'eau et y dissoudre les cubes de bouillon. Etape 2: Ajouter le jus des citrons et le zeste d'un citron. Réserver. Etape 3: Dans une casserole, faire fondre le beurre à feu doux. Etape 4: Verser le riz dans la casserole, remuer jusqu'à ce que les grains soient translucides (1-2 minutes). Etape 5: Ajouter le vin blanc, laisser réduire 1 à 3 minutes en remuant. Etape 6: Pendant 15 minutes, ajouter ensuite progressivement le bouillon citronné, louche à louche : ne verser la suivante que lorsque la précédente a été absorbée par le riz. Remuer sans arrêt pour éviter que le riz n'accroche. Etape 7: Une fois tout le bouillon absorbé, ajouter au riz le thon en petits morceaux (il s'émiette naturellement) et chauffer encore une à deux minutes en remuant. Etape 8: Si nécessaire, saler et ajouter une noix de beurre et servir chaud. 
Etape 1 Etape 2: Peler les carottes, laver les courgettes et les couper en fines rondelles. Laver le poivron, l'ouvrir en deux, l'épépiner et le couper en fines lamelles. Couper les poireaux en deux dans la longueur et les laver. Etape 3: Faire chauffer l'huile dans une sauteuse. Y faire revenir les carottes et le poivron 2 mn en remuant. Y ajouter deux verres d'eau, du thym, du laurier. Saler, poivrer, couvrir et faire cuire 15 mn. Etape 4: Ajouter courgettes et poireaux. Cuire encore 15 mn. 
Etape 1: Préparer la pâte de macaron : Etape 2: Séparer les blancs des jaunes (conserver les jaunes pour faire autre chose). Etape 3: Peser les blancs et ajuster les autres ingrédients en proportion. Etape 4: Monter les blancs en neige (ferme, mais pas trop). Etape 5: A la fin, rajouter le sucre en poudre, l’arôme de rose et le colorant liquide et continuer à fouetter pendant 30 secondes. Etape 6: Tamiser ensemble la poudre d'amandes et le sucre glace ; bien mélanger. Etape 7: Ajouter progressivement au blanc le mélange poudre d'amandes/sucre glace aux blancs, en mélangeant délicatement avec une spatule jusqu’à obtenir une pâte homogène, lisse et brillante. Etape 8: Préparer la feuille de papier cuisson. Etape 9: Comme pour les petits macarons, il faut assembler au final deux demi-gâteaux de la même taille. Avec les petits, il est en général assez facile, avec le nombre de biscuits réalisés, de les assembler par deux. Etape 10: Pour les grands gâteaux, il est préférable de tracer sur l’envers du papier cuisson, le gabarit des deux biscuits pour être sûr de ne pas se retrouver avec l’un des deux beaucoup plus grand que l’autre. Etape 11: Les proportions données doivent permettre d’obtenir de former deux bases rectangulaires de 15 cm sur 20 cm ou de bases circulaires d’environ 20 cm de diamètre. Etape 12: Déposer la pâte de macaron sur l’endroit de la feuille de papier cuisson posée sur une plaque, en utilisant une poche à douille (moi j’ai pris une douille de taille 7) soit en faisant des traits les uns à cotés des autres (bases rectangulaires) soit en spirale (en partant du bord extérieur (bases circulaires). Etape 13: Laisser reposer pendant 30 minutes environ. Etape 14: Pendant ce temps, préparer la garniture. Etape 15: Préchauffer le four à 160°C (thermostat 5-6). Etape 16: L’idéal est de mettre les plaques de macarons à cuire sur 2 plaques vides et déjà chaudes (pendant le préchauffage du four), cela aide à "saisir" les macarons. Etape 17: Les gros macarons doivent cuire plus longtemps que les petits, je dirais environ 20 à 30 minutes mais cela dépend beaucoup du four, il faut donc vérifier régulièrement. Eventuellement, tourner votre plaque dans le four à mi cuisson pour avoir quelque chose d’homogène. Il faut que la croûte soit ferme mais le macaron doit être encore moelleux dedans (mais pas liquide). Etape 18: Pour faciliter le détachage des macarons, 2 possibilités : Etape 19: 1) Faire passer un peu d’eau froide entre la plaque et la feuille de papier cuisson (en inclinant la plaque au dessus de l’évier), en faisant attention de ne pas mouiller les macarons (il faut pour cela que le papier sulfurisé dépasse de la plaque)! Etape 20: 2) Déposer la plaque sur une surface froide (par exemple le carrelage), en faisant attention de ne pas marcher dessus ! Etape 21: Laisser refroidir avant de décoller délicatement les biscuits du papier cuisson. Etape 22: La garniture : Etape 23: Monter la crème en chantilly ferme en ajoutant le sucre glace. Etape 24: A la fin, ajouter l’arôme de rose (quelques gouttes suffisent, à adapter en fonction de votre goût. Je vous conseille de mettre 2-3 gouttes et de tester) et le colorant (juste quelques gouttes pour que la crème soient très légèrement teintée). Etape 25: Conserver au moins 2 heures au frigo. Etape 26: Montage du biscuit : Etape 27: Si vous utilisez des framboises congelées, penser à les faire décongeler à l’avance pour qu’elles ne rendent plus d’eau. De même, il faut bien égoutter les litchis. Etape 28: Prendre une des deux bases (la moins réussie) comme dessous de gâteau (comme pour les petits macarons, la surface en contact avec le papier cuisson est la surface en contact avec la garniture). Etape 29: Recouvrir cette base avec environ 1/3 de la chantilly. Etape 30: Placer les framboises et les litchis égouttés de façon régulière. Etape 31: Recouvrir (et remplir les trous entre les fruits) avec le reste de la crème chantilly (le mieux est d’utiliser une douille pour être plus précis). Etape 32: Recouvrir avec le deuxième biscuit. Etape 33: Conserver au frigo en attendant la dégustation mais ne pas faire le montage trop longtemps à l’avance pour éviter que les biscuits ne s’imbibent trop. Etape 34: Il est également possible de faire des petits macarons. Personnellement je ne fais que des demi-macarons (sans chapeau) que j’appelle mispahan (demi-ispahan). Etape 35: J’utilise des brisures de framboises surgelées (décongelées et égouttées) et des litchis bien essuyés et coupés en petits morceaux. Etape 36: Montage : Etape 37: Un petit biscuit, une pointe de chantilly étalée, une demi cuillère de framboises brisées, environ 1/2 de litchi en morceaux et une jolie pointe de chantilly sur le dessus (déposée à la douille cannelée) et éventuellement recouvrir le tout d’un deuxième biscuit. 
Etape 1: Couper le lapin en 5 à 7 beaux morceaux. Avec une cuillère ou un pinceau, badigeonner les morceaux de lapin avec la moutarde. Etape 2: Il faut que le lapin soit bien recouvert. Etape 3: Dans le fond d'une grande casserole, mettre de l'huile, assez pour recouvrir le fond du plat. Etape 4: Ensuite quand l'huile est chaude, rajouter deux cuillères à soupe de moutarde ainsi qu'un peu d'eau pour faire la sauce. Etape 5: Ensuite y ajouter le lapin et faire cuire à feu doux pendant 30 à 40 minutes (à vous de voir quand le lapin est cuit). Etape 6: Saler et poivrer. Etape 7: Puis servir avec des pommes de terres rissolées ou des pâtes. 
Etape 1: Peler le zeste des oranges en n'ôtant que la partie orange. Etape 2: Les faire tremper dans l'alcool pendant 17 jours. Etape 3: Chauffer l'eau et le sucre, remuer jusqu'à ce que le sucre soit dissous et que l'eau soit claire. Etape 4: Laisser refroidir. Etape 5: Filtrer l'alcool et enlever les zestes d'orange. Etape 6: Mélanger l'eau et l'alcool, puis mettre au freezer. Etape 7: Se boit très frais. 
Etape 1: Couper les rognons en dés et les faire revenir dans une sauteuse avec le beurre. Etape 2: Dans un bol, écraser à la fourchette le roquefort puis incorporer la crème et le jus de citron. Etape 3: Mélanger jusqu'à ce que la préparation soit lisse. Etape 4: Verser la crème au roquefort dans la sauteuse avec les rognons et laisser réchauffer avant de servir. 
Etape 1: Couper en fines tranches l'orange et le citron au dessus d'une assiette afin d'en récupérer le jus. Etape 2: Verser le jus de pomme dans une casserole, y ajouter les agrumes et le jus puis mettre sur feu doux. Etape 3: Ajouter la cannelle et la vanille remuer de temps en temps. Attention, le mélange ne doit pas bouillir. 
Etape 1: Faire cuire les choux de Bruxelles et les carottes en rondelles à la vapeur pendant 25 min, les choux doivent être fondants. Etape 2: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 3: Emincer l'oignon. Etape 4: Dans une poêle, faire revenir sans matière grasse l'oignon et les allumettes de bacon. Etape 5: Y ajouter les légumes lorsqu'ils sont cuits. Etape 6: Assaisonner : peu de sel, poivre, ail semoule et persil selon les goûts. Etape 7: Terminer en versant le pot fromage ail et fines herbes. Etape 8: Bien mélanger pour enrober toute la préparation, et laisser réduire quelques instants. Etape 9: Mettre le tout dans un plat à gratin, recouvrir de gruyère râpé et enfourner à 180°C pour 20 min. Etape 10: Bon appétit bien sûr ...! 
Etape 1: Laver l'aubergine, l'essuyer, et la couper en lamelles dans la longueur. Etape 2: Badigeonner les tranches d'aubergine, d'huile d'olive, de gros sel, d'herbes de Provence, et les précuire 3 min au micro-ondes. Etape 3: Puis, les mettre quelques minutes sous le grill du four. Etape 4: Pendant ce temps, mélanger les Petits suisses, 1 cuillère à soupe de cancoillotte, la sauce tomate, le basilic, paprika, sel, poivre. Etape 5: Quand les aubergines sont dorées, dressées les lasagnes : Etape 6: Dans un plat moyen rectangulaire et huilé, mettre une 1ère couche de tranches d'aubergines, un peu de sauce, une deuxième couche, etc... en terminant par les aubergines. Etape 7: Tartiner les tranches du dessus avec une cuillère de cancoillotte, remettre au four, à 250°C (thermostat 8-9) pendant environ 40 min. Etape 8: Couvrir avec une feuille d'aluminium, si elles commencent à brûler. 
Etape 1 Etape 2: Préparez votre bouillon en faisant bouillir un peu plus d'un litre d'eau et en y ajoutant vos deux cubes d'arôme. Etape 3: Faire blondir légérement les oignons émincés avec un peu d'huile. Y jeter le riz. Etape 4: Touiller jusqu'à ce que le riz devienne transparent. Etape 5: Ajouter le vin, sans cesser de remuer, à feu assez vif. Lorsque le vin est quasi évaporé, ajouter le bouillon au fur et à mesure. Etape 6: Lorsque le mélange s'épaissit, rajouter du bouillon, ceci pendant environ 20 min. Etape 7: Il se peut que vous n'ayez pas besoin de tout le bouillon, goûtez et arrêtez lorsque le mélange est 'al dente'. Etape 8: A la fin de cuisson, rajouter vos crevettes, vos asperges vertes et un peu de poivre; laissez se mélanger le tout à feu doux ... 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Hacher grossièrement les cerneaux de noix. Etape 3: Faire fondre le beurre. Etape 4: Battre les oeufs avec le sucre. Etape 5: Ajouter le beurre fondu, les cerneaux de noix. Mélanger. Etape 6: Ajouter la farine et la levure. Mélanger. Etape 7: Couper les pommes en lamelles et les citronner. Etape 8: Incorporer les pommes au mélange. Etape 9: Verser la préparation dans un moule à manqué (24 cm de diamètre) beurré. Etape 10: Cuire au four environ 50 min. Etape 11: Quand le gâteau est cuit, laisser tiédir 10 min avant de démouler. Etape 12: A déguster à température ambiante ou tiède. 
Etape 1 Etape 2: Préparer la gelée selon le mode d'emploi indiqué sur la boîte et la laisser refroidir à température ambiante (elle doit rester liquide). Etape 3: Faire cuire le rond de pâte à blanc en prenant soin de mettre une feuille de papier sulfurisé et des haricots secs dessus (ou tout autre poids) pour qu'elle ne gonfle pas. Four thermostat 6 - 180°C pendant environ 15 mn. Surveiller la coloration. Etape 4: Laisser la pâte refroidir. Etape 5: Badigeonner le fond de pâte avec une légère couche de mayonnaise. Etape 6: Emietter le thon dessus. Etape 7: Couper la tomate et l'oeuf dur en demi-rondelles et les disposer joliment sur le thon. Etape 8: Décorer avec les olives noires coupées en deux. Etape 9: Verser la gelée sur la tarte et mettre au réfrigérateur le temps nécessaire pour qu'elle se fige (environ 4 heures). Etape 10: Servir bien frais. 
Etape 1: Dans une casserole anti-adhésive : mélanger les carambars, le beurre, et les shamallows, à feu doux, jusqu'à ce que cela deviennent marron. Etape 2: Ajouter les céréales Rice Crispies, et mélanger le tout. Etape 3: Huiler un plat, et verser dedans le contenu de la casserole. Etape 4: Mettre au frigo, pendant 3 à 4 heures. 
Etape 1: Mettre dans un bol la viande, l'oeuf et la mie de pain et mélanger le tout. Etape 2: Peler les oignons et les râper très finement, puis les ajouter au mélange. Hacher le persil et la menthe, puis ajouter au mélange. Etape 3: Ajouter sel, poivre, cumin et épices, plus l'ouzo. Bien mélanger le tout, puis façonner des boulettes. Etape 4: Faire rissoler les boulettes dans une poêle avec un peu d'huile ou de graisse, ou les griller sur un feu de bois. On peut les mettre au four 25 min à 240°C. Etape 5: Les arroser de jus de citron. Servir avec du riz pilaf. 
Etape 1: Décortiquer les crevettes en laissant la queue. Etape 2: Couper les échalotes en petits morceaux. Etape 3: Faire revenir les crevettes et les échalotes dans du beurre. Etape 4: Verser le porto et laisser réduire de moitié. Etape 5: Ajouter la crème fraîche en remuant bien. Etape 6: Ajouter le piment de cayenne, remuer quelques instants. Etape 7: C'est prêt ! 
Etape 1: Faire revenir grossièrement le poulet et les oignons dans 3 cuillères soupe d'huile d'olives pendant environ 10 min. Etape 2: Pendant ce temps découper la courgette, la carotte, l'aubergine et les pomme de terre en cube. Etape 3: Les mettre de côté. Etape 4: Mettre 1.5l d'eau ainsi que les 2 cubes, le bouquet garni, la moutarde et le concentré de tomate. Etape 5: Au bout de 30 min, intégrer les légumes découpés, couvrir et laisser mijoter à feu doux pendant 1h. 
Etape 1: Nettoyer les champignons de Paris en enlevant les morceaux terreux. Etape 2: Les couper en petits morceaux. Etape 3: Dans une casserole, faire chauffer l'huile. Etape 4: Ajouter les champignons. Etape 5: Saler, poivrer et ajouter l'échalote finement hachée. Etape 6: Ajouter ensuite les tomates épépinées et coupées en petits morceaux également puis le persil haché. Etape 7: Remuer souvent pour éviter que le mélange attache. Etape 8: Lorsque les champignons et les tomates ont bien fondus, ajouter le cube de bouillon de volaille délayé dans un demi-litre d'eau. Etape 9: Réduire le feu et laisser mijoter une bonne vingtaine de minutes. Etape 10: Au bout de ce temps, passer au mixeur et rectifier l'assaisonnement avant de servir. 
Etape 1: Découpez les feuilles de briques en 3 rectangles de même taille, afin d'obtenir 18 rectangles. Etape 2: Placez-les dans le sens de la longueur. Etape 3: Coupez les tomates en tous petits dés. Etape 4: Tartinez de fromage (celui que vous voulez) le coin en bas à droite de la feuille de brique. Si possible en forme de triangle. Etape 5: Ajoutez quelques tomates et du basilic. Etape 6: Rabattez le coin avec le fromage et continuez afin de former un triangle. Etape 7: Badigeonnez enfin votre triangle de jaune d'oeuf. Etape 8: Réalisez 6 samossas pour chaque fromage. Etape 9: Placez-les sur une plaque et enfournez le tout à 180°C (thermostat 6) pendant 15 min le temps que les feuilles de briques prennent une belle couleur dorée! Etape 10: Dégustez tiède pour que le fromage soit encore fondant! 
Etape 1: Installez la pâte brisée dans un moule à tarte simple sur une feuille de cuisson puis piquez la pâte à l'aide d'une fourchette. Etape 2: Epluchez les pommes, les poires et les bananes puis coupez-les en petits morceaux. Etape 3: Disposez les fruits dans une poêle sur une feuille de cuisson, faites dorer. Etape 4: Disposez les fruits sur la pâte brisée. Etape 5: Dans un saladier, mélanger les oeufs, le sucre, les raisins,l'amande en poudre, la crème fraîche et le lait. Etape 6: Versez la préparation sur les fruits. Etape 7: Faites cuire 30 minutes, au four à 180°C (thermostat 6). Etape 8: Laissez refroidir. Et voila! Dégustez! 
Etape 1: Détailler le brocoli en bouquets, le laver et le cuire (20 à 25 minutes au cuiseur vapeur et 6 à 8 minutes à l'autocuiseur). Etape 2: Pendant ce temps, émincer les échalotes et les champignons. Etape 3: Les faire revenir dans une sauteuse chaude avec un filet d'huile d'olive. Etape 4: Ajouter le blé et laisser cuire environ 1 minute sans mouiller. Etape 5: Mouiller avec le vin blanc. Etape 6: Ajouter une louche de bouillon et répéter l'opération quand le liquide est absorbé, jusqu'à ce que le blé soit cuit. Etape 7: En fin de cuisson, ajouter le piment d'Espelette, puis le brocoli. Etape 8: Juste avant de servir, ajouter la crème fraîche, rectifier l'assaisonnement et râper le parmesan sur l'ensemble. 
Etape 1: Hacher le reste de bœuf cuit. Etape 2: Ecraser les pommes de terre en purée. Etape 3: Mélanger les deux, et ajouter oignon, échalotes et/ou ail haché et un œuf. Etape 4: Former des boulettes plates (galettes). Etape 5: Fariner les boulettes. Etape 6: Passer à la poêle dans du beurre fondu. 
Etape 1: Travailler la farine avec 250 g de sucre, les deux pincées de sel et le beurre légèrement fondu. Etape 2: Ajouter le sucre vanillé, les amandes, les oeufs, le zeste et le kirsch. Etape 3: Abaisser la pâte. Découper des formes de votre choix (à l'emporte-pièce, si vous en possédez un). Les déposer sur une plaque beurré. Etape 4: Les dorer au blanc d'oeuf. Saupoudrer de cannelle et de sucre. Etape 5: Enfourner et cuire à 180°C (thermstat 6) pendant 10 mn. 
Etape 1: Découper le fenouil en petits morceaux, les oignons, le poivron, les tomates préalablement pelées. Etape 2: Faire revenir ces légumes dans une sauteuse avec de l'huile d'olive pendant 10 mn (à feu moyen). Ajouter sel, poivre et noix de muscade. Etape 3: Y verser le sachet de parmesan et les olives coupées en deux. Etape 4: Battre les deux oeufs avec la crème et verser cette préparation sur les légumes Etape 5: Enfourner dans un four bien chaud et cuire 45 mn à 180°C. 
Etape 1 Etape 2: Faites revenir les courgettes avec les oignons et l'ail dans une poêle, jusqu'à ce que les courgettes soient tendres; salez et poivrez. Etape 3: Ajoutez le surimi coupés en rondelles, et mélangez. Etape 4: Disposez la préparation dans un plat à gratin. Etape 5: Préparez la béchamel : Etape 6: Mélangez la matière grasse et la farine, sur feu doux. Ajoutez le lait, et laissez cuire jusqu'à épaississement sans cesser de remuer (attention aux grumeaux). Etape 7: Salez, poivrez généreusement et ajoutez le curry et le gruyère râpé; mélangez bien. Etape 8: Nappez les courgettes avec la béchamel, et enfournez pendant 20 min à 180°C (th 6). 
Etape 1: Chauffer le four Th 8 ( 240 °c ) Etape 2: Beurrer le plat. Etape 3 Etape 4: Pelez et nettoyez les pommes et les poires puis les coupez en morceau. Mettre les fuits dans le plat beurrer. Etape 5 Etape 6: Dans un saladier, melanger la farine, le sucre puis ajouter le beurre couper en petit dés. Etape 7 Etape 8: Mélangez du bout des doigts afin d'obtenir un sable grossier. Etape 9: Attention pas une pâte sablé. Etape 10 Etape 11: Puis étaler le mélange sur les fruits. Etape 12 Etape 13: Mettre au four et laissez cuire 20 à 25 min. 
Etape 1: Faire cuire les plaques comme indiqué sur le paquet. Quand elles sont  cuites, les passer sous l'eau froide et les étaler sur des torchons. Etape 2: Verser la ratatouille dans une casserole et la chauffer à feu vif 5 minutes, en remuant. Etape 3: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 4: Beurrer un plat à gratin. Etape 5: Disposer une couche de lasagnes, puis la ratatouille et une autre couche de lasagnes et terminer par une couche de lasagnes. Etape 6: Sur cette dernière, mettre des noisettes de beurre et le parmesan. Etape 7: Cuire au four 20 à 30 minutes et déguster. 
Etape 1: Faites chauffer les oeufs dans une petite casserole pendant 10 min. Etape 2: Le temps de la cuisson, couper les tomates en petits dés puis ajouter une cuillère à soupe d'huile d'olive. Etape 3: Quand les oeufs sont cuits, séparer les jaunes du blanc dans 2 assiettes, émietter à l'aide d'une fourchette. Etape 4: Saler, poivre. Ajouter éventuellement la mayonnaise dans les blancs. Etape 5: Préparer les verrines, d'abord le blanc, puis les tomates et terminer par le jaune. 
Etape 1 Etape 2: Faire revenir les échalotes coupées en fines lamelles dans le beurre. Ajouter les endives coupées grossièrement. Etape 3: Ajouter la cassonade, la bière et du sel. Laisser mijoter 15 mn. Etape 4: Ajouter le bouillon de volaille. Laisser mijoter 15 mn. Etape 5: Mixer le tout. Ajouter la crème fraîche. 
Etape 1: Laver les groseilles, les verser dans un faitout avec un petit verre d'eau. Faire chauffer et écraser les baies. Lorsque les groseilles ont éclaté, retirer la casserole du feu. Etape 2: Passer les groseilles dans un moulin à légumes (les pépins et les tiges restent sur la grille). Etape 3: Peser le jus obtenu, remettre dans une casserole, et ajouter le sucre à raison de 750 grammes de sucre pour 1 kg de jus. Etape 4: Porter à ébullition, remuer jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de mousse en surface. Etape 5: Verser dans des pots, couvrir immédiatement. La confiture durcit en refroidissant. 
Etape 1: Commencer par la pâte : Etape 2: Versez la quasi totalité de la farine dans un récipient, faire un puits et ajouter l'huile et l'eau dans laquelle vous aurez préalablement ajouté le sel. Etape 3: Il faut pétrir jusqu'à ce que la pâte devienne homogène et qu'elle ne colle pas aux doigts. Etape 4: Il est possible d'ajuster les proportions d'eau et de farine jusqu'à ce que la pâte soit convenable : si la pâte colle trop, ajoutez de la farine. Si à l'inverse la pâte reste trop grumeleuse, ajouter une petite quantité d'eau. Etape 5: Une fois la pâte réalisée, la laisser reposer à température ambiante sous un torchon. Etape 6: Dans une grande marmite, faire revenir ensemble les lardons, le lard et l'oignon coupé en petits morceaux. Etape 7: Une fois que les lardons et le lard ont rendu assez de graisse, ajouter les haricots avec leurs jus et 10 cl d'eau. Mélanger puis laisser mijoter à feu doux. Etape 8: Couper le saucisson sec en petits morceaux (1 rondelle = 4 morceaux) puis prener un petit bout de pâte, incorporer le bout de saucisson à l'intérieur. Etape 9: Une fois tous vos dombrés préparés, les mettre dans la marmite et laisser cuire pendant 15 minutes. Si la sauce semble trop épaisse, ajouter un demi verre d'eau. Etape 10: On peut également ajouter au moment de l'incorporation des haricots, du thym, ou encore pour casser le côté salé de cette recette j'ajoute soit du raz el hanout, soit du mélange 4 épices. 
Etape 1: Sur une feuille de papier aluminium, disposer une cuisse de poulet. Prendre une feuille assez grande afin de pouvoir la refermer par la suite. Etape 2: Répéter l'opération pour chaque cuisse. Etape 3: Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Etape 4: Découper la tomate et le citron en rondelles très fines. Etape 5: Mettre une rondelle de tomate et une rondelle de citron sur chaque cuisse de poulet. Etape 6: Saler, poivrer puis ajouter un peu de crème fraîche. Etape 7: Couvrir d'un brin de thym. Etape 8: Refermer bien les papillotes et enfourner 35 à 40 min. Etape 9: C'est prêt! 
Etape 1: Laver les poivrons. Etape 2: Couper tout autour de la queue des poivrons pour retirer également l'intérieur et les graines. Etape 3: Préchauffer le four à 180°C (Thermostat 6). Etape 4: Dans un grand bol, mélanger la ricotta, le fromage de chèvre, le piment d'Espelette, la ciboulette lavée et ciselée, du poivre. Etape 5: Vous pouvez ajouter un peu de sel si vous aimez bien salé, attention car le fromage de chèvre est déjà salé. Etape 6: Avec une petite cuillère, remplir les minis poivrons. Etape 7: Disposer dans un plat allant au four. Etape 8: Mettre au four 30 min à 180°C (Thermostat 6). Etape 9: Déguster tiède ou froid. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: A l'aide d'une fourchette, travailler la chair à saucisse avec les échalotes hachées, les oeufs entiers et les truffes ou pelures de truffes. Etape 3: Ajouter la crème et mélanger. Etape 4: Saler, poivrer, ajouter le thym et le laurier émiettés. Etape 5: Parfumer avec un peu de cognac. Etape 6: Farcir la dinde de cette préparation et la brider. Etape 7: Déposer la dinde sur la plaque du four, la tartiner de beurre et la faire cuire au four pendant 2 h 30 en l'arrosant souvent. Etape 8: Surveiller la cuisson, et couvrir la dinde d'une feuille de papier aluminium si elle dore trop vite. 
Etape 1 Etape 2: Dans une cocotte mettre le beurre. Faire dorer les oignons, les retirer, à la place colorer les cailles, les assaisonner. Etape 3: Verser le vin blanc, ajouter les champignons et les oignons. Etape 4: Fermer la cocotte. Dès que la vapeur s'échappe, baisser le feu et laisser cuire 10 mn. Etape 5: Servir les cailles entourées de la garniture de votre choix et de la sauce. 
Etape 1 Etape 2: Trancher en deux la langouste crue. Etape 3: Etaler des triples feuilles d'aluminium plus grandes que la bête. Etape 4: Dessus, disposer chaque moitié de langouste. Etape 5: Arroser la chair avec l'eau salée, parsemer de petits morceaux de beurre et de ciboulette ciselée. Etape 6: Fermer soigneusement les papillotttes et enfourner sous le grill (250°C) 25 mn. Etape 7: Préparer la vinaigrette en mélangeant tous les ingrédients mentionnés plus haut. Etape 8: Déballer les demi-langoustes et dresser aussitôt sur assiette, déposer la vinaigrette à côté. 
Etape 1: Couper la courge en très gros tronçons, l'éplucher et la vider (garder les graines pour faire griller pour l'apéro !). Etape 2: Utiliser une mandoline pour la couper en fines lamelles (attention aux doigts, la courge n'est pas du genre à se laisser faire !). Etape 3: Vous devriez avoir besoin environ des 3/4 de la courge. Etape 4: Dérouler l'une des deux pâtes dans un moule à tarte. Etape 5: Mettre les lamelles de courges sur la pâte. Etape 6: Dans un récipient, mélanger le lait de coco avec les épices, le sel et le poivre. Verser le tout sur les lamelles de courges. Etape 7: Recouvrir avec la deuxième pâte, bien souder les bords, avec de l'eau s'il le faut. Faire un petit trou au milieu. Dorer le dessus avec le jaune d'oeuf allongé avec une larme d'eau. Etape 8: Enfourner pour 40 minutes. Etape 9: Déguster chaud, avec une bonne salade. Etape 10: Bon appétit ! 
Etape 1: Faire chauffer quelques minutes le lait, le lait en poudre, le sucre et la pâte de pistache dans une casserole à feu moyen. Etape 2: Laisser refroidir jusqu'à environ 40°C (sans thermomètre, on jauge en plongeant le doigt). Etape 3: Verser dans des pots et mettre dans la yaourtière pendant 6 ou 7 heures. Etape 4: Laisser encore refroidir une heure avant de mettre au réfrigérateur. 
Etape 1 Etape 2: Découper la viande en morceaux. Etape 3: Emincer les oignons. Etape 4: Eplucher et couper les carottes en morceaux. Etape 5: Dans une cocotte-minute mettre la viande, le filet d'huile, les oignons. Etape 6: Mélanger délicatement, saupoudrer de raz el hanout, remélanger. Etape 7: Ajouter les abricots, les carottes, le miel et le sel. Etape 8: Mélanger doucement.... Etape 9: Mettre 2 verres d'eau dans la cocotte (300 ml), fermer et cuire 20 mn à partir du sifflement de la cocotte. Etape 10: Servir avec de la semoule (avec ou sans raisin) ou du boulghour... 
Etape 1: Emincer les oignons. Etape 2: Hacher la Pancetta. Etape 3: Trancher les coeurs d'artichauts Etape 4: Eplucher les asperges et les couper en deux. Etape 5: Faire chauffer l'huile d'olive dans une cocotte. Etape 6: Faire revenir les oignons et la Pancetta à feu doux jusqu'à ce que les oignons soient légèrement dorés. Etape 7: Ajouter le boeuf haché et cuire 4 minutes en dispersant bien la viande à l'aide d'une cuillère ou spatule en bois. Etape 8: Ajouter les fèves, les pois, les asperges et les artichauts. Etape 9: Cuire 15 minutes sans cesser de remuer. Etape 10: Verser le bouillon de boeuf, couvrir et laisser mijoter 30 minutes. Etape 11: Assaisonner de sel et de poivre et retirer la cocotte du feu. Etape 12: Disposer les tranches de pain grillées dans le fond de 4 bols. Etape 13: Parsemer de parmesan râpé. Etape 14: Verser la soupe par dessus et servez aussitôt. 
Etape 1 Etape 2: 1 - Découpez le chou chinois en lamelles (chiffonnade). Etape 3: 2 - Découpez les chipolatas en tronçons de 1 cm environ. Etape 4: 3 - Pelez et émincez l'oignon, faites de même avec l'ail. Etape 5: 4 - Préparez un bouillon de boeuf avec 1/2 tablette et un verre d'eau. Etape 6: 5 - Pendant que l'eau des pâtes chauffe (avec les feuilles de chou), chauffez de l'huile d'olive dans une poêle, faites revenir l'ail et l'oignon, ajoutez ensuite les chipolatas en enfin le chou. Etape 7: 6 - Salez et poivrez, mettez le bouillon de boeuf, couvrez et faites cuire à feu très doux en surveillant. Etape 8: 7 - Faire cuire les pâtes 'al dente'. Etape 9: 8 - Egouttez les pâtes, mettez les dans un plat de service, ajoutez le chou et les chipolatas, mélangez. Etape 10: 9 - Servir chaud avec du parmesan pour ceux qui veulent !!. Etape 11: Bon appétit !! 
Etape 1: Mettre les morceaux de viande dans une cocotte en terre (ou en fonte). Ajouter les épices, le citron confit coupé en morceau, les gousses d’ail pelées et écrasées, l’huile, le sel et le beurre. Mélanger bien et ajouter 20cl d’eau. Etape 2: Fermer la cocotte et cuire au four pendant 4 heures à 180° (th5) 
Etape 1: Faire revenir la viande coupée en morceau dans l’huile. Etape 2: Ajoutez le concentré de tomate et l’oignon émincé. Etape 3: Mouillez avec environ 1 l d’eau puis ajoutez les cubes. Incorporez les gombos et les carottes et laissez cuire 35 à 45 min. Etape 4: Ajoutez la pâte d’arachide et laissez cuire 20 à 25 min, salez et poivrez à votre convenance. Etape 5: Servez avec du riz blanc nature ou du riz parfumé type riz thaï ou basmati. Etape 6: Bon appétit ! 
Etape 1: Disposer les asperges dans un plat beurré. Etape 2:  Préparer une béchamel avec 40g de farine, 30g de beurre et 1/2 L de lait. Puis incorporer la crème, les oeufs et 150g de fromage. Etape 3:  Napper les asperges et recouvrir de fromage. Etape 4:  Gratiner au four th.8 (240°). 
Etape 1: Meringue : battre les œufs en neige très ferme (éventuellement au bain marie, « à la suisse », pour que la meringue tienne mieux l’humidité). Etape 2: Puis ajouter le sucre, le jus de citron et enfin la maïzena. Etape 3: Battre jusqu’à ce que le mélange soit ferme et brillant. Etape 4: Verser sur du papier cuisson, en petits tas comme des cookies. Etape 5: Faire cuire 10 min à thermostat 7 (210°), puis 1 h 30 à thermostat 3-4 (100°C). Etape 6: Mousse : faire fondre le chocolat blanc en le chauffant avec le lait et la crème. Etape 7: Ajouter le zeste de citron. Etape 8: Laisser refroidir et filtrer (à la passoire par exemple). Etape 9: Mettre pour quelques heures au frais. Etape 10: Battre en chantilly avant de servir. Etape 11: Coulis : dans un mixer, verser une orange coupée en 4, le jus et le zeste de l'autre orange et la pulpe de la mangue. Etape 12: Mixer finement. Ajouter le sucre. Etape 13: Chauffer le tout jusqu'à frémissement. Etape 14: Couper le feu, verser dans les coupes et laisser refroidir dans celles-ci (car le coulis épaissit). Etape 15: Présentation : placer la meringue au fond d’une verrine, ajouter les coulis de fruits, puis recouvrir de crème. 
Etape 1: Passer les câpres sous l'eau. Etape 2: Préparez la farce : prenez la mortadelle, quelques branches de persil, les câpres et moulinez le tout dans un récipient. Ajoutez-y 2 oeufs et mélangez puis ajoutez un peu de chapelure. Mélangez le tout pour que ce soit épais, mais pas sec. Etape 3: Prenez 1 tranche de carpaccio et mettez une cuillère à café de la farce au centre de la tranche, roulez-la et fermez avec un cure-dent. Répétez l'opération pour toutes les tranches. Etape 4: Faites cuire dans une poêle, retirez quand la viande vous paraît cuite. 
Etape 1: Eplucher et couper le céleri en gros dés. Etape 2: Mettre le litre de lait dans une grande casserole, y ajouter les dés de céleri, le riz, sel et poivre et laisser cuire, après ébullition, 20 min. Etape 3: Passer au mixer et ajouter, selon le goût, de la crème fraîche. Etape 4: Servir en accompagnement d'une viande blanche ou rouge. 
Etape 1: Faites revenir l'oignon grossièrement émincé dans le beurre (ne pas le roussir, juste blondir.) Etape 2: Placez les morceaux de poulet dans la cocotte avec les oignons afin de les saisir de chaque côté quelques minutes à feu moyen. Puis les réserver sur une assiette. Etape 3: Déglacez la cocotte avec le vin rouge. Etape 4: Mélangez le contenu de la boite de concentré avec de l'eau tiède afin d'obtenir une consistance proche d'un velouté. Etape 5: Jetez ce mélange dans la cocotte en maintenant la cuisson à feu doux. Ajouter Paprika généreusement, sel ,poivre, thym, laurier. Etape 6: Y déposer les morceaux de poulets en prenant soin que le mélange les recouvre largement. Etape 7: Laisser cuire à feu doux et demi-couvert pendant 50 min. Etape 8: 5 minutes avant la fin de ces 50 min retirer les morceaux de poulet, incorporer 2 grosses cuillères  à soupe de crème fraiche épaisse. Etape 9: Replacer les morceaux pour les 5 dernières minutes. Etape 10: Servir avec du riz blanc, des pâtes fraiches ... Etape 11: Le délice des grands et surtout des petits ! 
Etape 1: - Préchauffer le four à 225 ° Etape 2: - laver et brosser les topimanbours Etape 3: - les faire cuire en robe des champs (dans une grande casserole d'eau salée) pendant 25 à 30 minutes. Ils sont cuits une fois que l'on pique facilement une lame de couteau au travers Etape 4: - préparer les carottes, les couper en fines rondelles, les faire cuite à la poele dans un peu de beurre fondu en remuant régulèrement Etape 5: - peler les topinambours, les couper en rondelles et les rajouter aux carottes ; faire bien revenir l'ensemble Etape 6: - graisser un moule à gratin, y verser la préparation de légumes, une brique de crème fraiche et saupoudrer de gruyère rapé. Etape 7: - faire cuire à four chaud environ 20 minutes Etape 8: - déguster bien chaud 
Etape 1: Dans un saladier, mélanger la farine, le sel la levure et les herbes de Provence; verser l'huile et mélanger à la fourchette. Etape 2: Verser de l'eau, petit à petit, jusqu'à ce que la pâte soit liée (il faut environ 1/2 verre d'eau (pas plus), pour que la pâte reste sablée. Etape 3: Laisser reposer la pâte sur un coin de radiateur. Etape 4: Dans une sauteuse, faire revenir dans un peu d'huile d'olive, tous les légumes avec l'ail et les herbes. Quand les légumes sont cuits, préchauffer le four. Etape 5: Etaler la pâte dans un moule, badigeonner le fond de tarte de moutarde. Etape 6: Rajouter ensuite dans l'ordre : les légumes, le gruyère, la crème de soja, saler, poivrer. Etape 7: Enfourner à 210°C (Th 7), pendant environ 30 min. 
Etape 1: Faire la pâte au robot ou en pétrissant à la main et la laisser refroidir au frigidaire. Etape 2: Laver les salades et les égoutter. Etape 3: Hacher la salade (on peut le faire au robot) et la faire revenir dans une grande casserole (attention ça réduit énormément) avec de la margarine ou de l'huile d'olive ou du beurre. Etape 4: Quand elle est bien cuite la laisser refroidir et y  la mélanger avec le mélange crème/oeufs. Etape 5: Etaler la pâte sur un plat à tarte sur du papier sulfurisé et y disposer le mélange salade cuite/crème/oeufs. Etape 6: Disposer le petits chèvres dessus entiers ou emiettés. Etape 7: Enfourner à 200°C (thermostat 6-7) pendant environ 30 min. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Dans un saladier, verser le sucre, la poudre d'amande et la poudre de noisette et mélanger. Etape 3: Montez les blancs en neige et les incorporer délicatement à la préparation. Etape 4: Mettre le tout dans un moule beurré et fariné. Etape 5: Enfourner pendant 20 min à 180°C. 
Etape 1: Préchauffez le four à 180°, thermostat 6. Etape 2: Lavez et râpez grossièrement les courgettes. Etape 3: Coupez le fromage de chèvre en petits cubes. Etape 4: Chauffez 3 cuillères à soupe d'huile dans une sauteuse et faites-y revenir les courgettes 5 min à feu doux. Etape 5: Salez, poivrez et réservez. Etape 6: Battez les oeufs dans une jatte, incorporez-y la farine, la levure, l'huile et le lait. Etape 7: Ajoutez les courgettes, les cubes de fromage et les herbes de Provence. Etape 8: Huilez un moule à cake. Etape 9: Versez-y la pâte et enfournez pour 45 min. Etape 10: Démoulez le cake au sortir du four, laissez-le tiédir et servez-le accompagné de mesclun. 
Etape 1: Préparer la pâte à crumble : verser dans un saladier le sucre et la farine. Ajouter le beurre coupé en morceaux puis travailler la pâte pour obtenir des petits grains. Mettre au frais. Etape 2: Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Etape 3: Dans un plat allant au four, déposer la moitié des carrés de chocolat. Peler les pommes, les couper en morceaux et les déposer dans votre plat contenant le chocolat. Ajouter les noix que vous aurez coupées grossièrement. Ajouter les abricots coupés en 4. Etape 4: Sortir votre pâte à crumble du frigo : râper le reste du chocolat dans votre pâte. Verser la pâte sur vos fruits en la répartissant bien. Etape 5: Enfourner pendant une vingtaine de minutes. Votre crumble aura une belle couleur brune, grâce à la farine complète. A déguster tiède. 
Etape 1 Etape 2: Faire cuire à l'autocuiseur les pommes de terre et les carottes (cuits mais encore fermes). Etape 3: Couper les différents ingrédients en petits dés. Etape 4: Les assaisonner de la vinaigrette à la crème. Etape 5: Mettre au frais jusqu'au lendemain (ou éventuellement jusqu'au soir si vous avez cuisiné le matin) afin que les parfums se mélangent et s'imprègnent de sauce. Etape 6: Déguster bien frais. 
Etape 1: Tapisser un bol de film alimentaire (il doit bien dépasser pour pouvoir emballer le tout). Etape 2: Tapisser le fond de 3-4 tomates égouttées. Ajouter 100 g de chèvre très frais. Bien presser. Etape 3: Ajouter une couche d'olives noires en morceaux, puis 3-4 tomates égouttées. Rajouter enfin 100 g de chèvre frais. Bien presser le tout; refermer le film alimentaire. Etape 4: Poser un poids dessus (une grosse boîte de conserve pleine par exemple). Mettre au frigo au moins 1 h. Etape 5: Démouler sur un plat et entourer d'uine salade type mesclun, légèrement assaisonnée de vinaigre balsamique et d'huile d'olive. Etape 6: C'est délicieux et très joli. 
Etape 1: A préparer la veille du repas : Etape 2: Mélanger le vin blanc, le raz el hanout (remplaçable par du curry), le jus du citron vert et l'échalote hachée. Dans cette marinade, plonger le filet de saumon et laisser mariner pendant 24h. Etape 3: Le jour même : Etape 4: Éplucher et découper en gros dés l'avocat et la tomate. Couper les coeurs de palmier en rondelles assez large. Couper les champignons en tranche très fines. Mélanger le tout dans un saladier. Etape 5: Dans un bol (ou un verre) mélanger le miel et la moutarde. Incorporer le vinaigre puis le jus d'une demi orange. Mélanger pour que ce soit bien homogène. Verser le tout sur la salade et remuer. Réserver au frais. Etape 6: Mettre à chauffer une poêle avec un filet d'huile d'olive sur feu fort. Quand la poêle est chaude, faire saisir le saumon sur la peau. Baisser le feu pour qu'il soit doux et faire cuire le saumon 5 minutes de chaque côté. En fin de cuisson, récupérer les échalotes de la marinade et les faire cuire avec le poisson. Mouiller le tout avec 3 cuillères à soupe de marinade. Etape 7: Servir le poisson bien chaud avec une portion de salade bien froide. 
Etape 1: Mettre dans l'ordre les ingrédients dans la machine à pain en programme pâte. Une fois le pétrissange et la levée terminé sortir le pâton. Etape 2: Mettre le four à préchauffer à 240°C (thermostat 8). Etape 3: Pendant ce temps, travailler un peu le pâton sur une table légèrement farinée, 5 min environ puis couper en 3 boules et avec chaque boule former des baguettes. Etape 4: Les poser sur une tôle avec papier sulfurisé ou sur un filet à pain. Etape 5: Faire des grignes (2 sur chaque baguette) à l'aide d'un cutter. Etape 6: Badigeonner de lait et enfourner 25 min. Etape 7: C'est un délice. Un pain bien croustillant. 
Etape 1: Étaler le pâte dans un moule et préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Faire rissoler les lardons et les répartir sur la pâte. Etape 3: Dans un bol battre les œufs avec la farine et le lait. Saler et poivrer. Etape 4: Ajouter le gruyère râpé. Etape 5: Bien mélanger le tout et répartir le mélange sur les lardons. Etape 6: Faire cuire entre 30 à 45 min. Etape 7: La quiche est cuite lorsque sa couleur est dorée. 
Etape 1: Préparer les légumes : les couper en fines lamelles Etape 2: Faire revenir les légumes dans une poêle avec un peu d'huile et un fond d'eau (pour éviter que ça colle) jusqu'à ce qu'ils soient tendres. Assaisonner. Etape 3: Préchauffer le four à 180° (thermostat 6). Etape 4: Dérouler la pâte brisée et la mettre dans un moule à tarte. Etape 5: Piquer le fond de la pâte brisée à l'aide d'une fourchette. Etape 6: Battre légèrement l'œuf et y ajouter le fromage râpé ainsi que la crème fraîche. Mélanger. Etape 7: Étaler les légumes cuits sur la pâte et recouvrir du mélange œufs-crème-fromage. Etape 8: Cuire au four pendant environ 30 minutes. Etape 9: Servir. Etape 10: Bon appétit ! 
Etape 1: Fouettez les blancs d'oeufs en neige. Etape 2: Incorporez peu à peu le sucre. Etape 3: Ajoutez délicatement la noix de coco et le cacao. Etape 4: Posez des petits tas du mélange sur une plaque, recouverte de papier sulfurisé. Etape 5: Cuire 15 à 20 min au four à 180°C (th.6)... Les rochers sont encore mous, mais ils durciront en refroidissant. Etape 6: Retirez-les délicatement du papier. Etape 7: Dégustez... 
Etape 1: Faire ramollir la gélatine dans de l'eau froide. Pendant ce temps faire chauffer 10 cl d'eau (ou faire 10 cl de café fort si vous n'utilisez pas de café soluble), y ajouter 2 cuillères à café de café soluble et 50 g de sucre, porter à ébullition. Etape 2: Y dissoudre la gélatine essorée. Bien mélanger. Ajouter les spéculoos et 10 cl d'eau. Etape 3: Mélanger (ou mixer si vous ne voulez pas de morceaux). Y ajouter délicatement la crème battue en chantilly bien ferme. Etape 4: Battre les blancs en neige, bien fermes aussi et les incorporer délicatement à l'appareil. Etape 5: Prendre un moule à charlotte, à soufflé ou même une grande casserole (environ 20 cm de diamètre et 10 cm de haut). Le tapisser de film alimentaire pour un démoulage facile. Etape 6: Préparer 750 ml/ 1l de café (+ ou - fort selon votre goût), y ajouter l'alcool si vous le désirez (attention de ne pas cacher le goût des spéculoos!). Tremper 1 boudoir dans le café (hop 1 fois de chaque coté, c'est suffisant) et le placer dans le moule. Etape 7: Astuce : je place d'abord les boudoirs secs qui garnissent le bord dans mon plat, puis ensuite je procède au trempage un à un. Une fois les boudoirs du périmètre imbibés et disposés plus ou moins inclinés, je fais de même avec ceux du fond (qui seront au-dessus après démoulage). Etape 8: Essayer de boucher les trous avec de jolis morceaux de boudoirs coupés à dimension. Etape 9: Verser l'appareil aux spéculoos. Imbiber et diposer les boudoirs qui tapisseront le bas de la charlotte. Etape 10: Recouvrir de film alimentaire, disposer une assiette au dessus pour tasser la charlotte et mettre au frigo, au minimum 6 heures. Etape 11: Procéder au démoulage délicatement et décorer. Etape 12: Bon appétit. 
Etape 1: Préchauffer le four à 200°C (thermostat 7). Etape 2: Faire chauffer une noix de beurre dans une poêle. Etape 3: Faire revenir les tranches d'ananas pendant environ 5 minutes en les retournant régulièrement. Saler, poivrer. Etape 4: Réserver. Etape 5: Dans un ramequin ou une petite cocotte individuelle, placer une tranche d'ananas. Etape 6: Couvrir avec 1/2 tranche de jambon. Etape 7: Ajouter une autre tranche d'ananas, puis le reste du jambon. Etape 8: Couvrir le jambon avec la dernière tranche d'ananas. Etape 9: Terminer par la moitié du gouda coupé en dés. Etape 10: Remplir un deuxième ramequin en procédant de la même façon. Etape 11: Placer les ramequins au four pendant environ 15 minutes à 180°C (thermostat 6)(jusqu'à ce que le fromage soit fondu et le dessus gratiné). Etape 12: Servir chaud. 
Etape 1: Epluchez la carotte. Coupez-la en dés. Faites-les cuire 10 mn à l'eau bouillante salée avec les petits pois surgelés. Rafraichissez et égouttez. Etape 2: Taillez le jambon et le gouda en petit dés. Egouttez le maïs. Etape 3: Coupez les olives en rondelles. Etape 4: Dans un petit saladier, fouettez les oeufs avec la crème, le sel, le poivre et la muscade. Ajoutez le gruyère. Etape 5: Mélangez délicatement tous les ingrédients. Etalez la pâte dans un moule à tarte. Répartissez la garniture sur la pâte et faites cuire 35-40 mn au four, th 180°C. Etape 6: Démoulez et servez tiède. 
Etape 1: Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6-7). Etape 2: Etalez la pâte dans un moule à tarte beurré. Etape 3: Mélangez le fromage blanc avec les jaunes d'oeufs, la farine, le sucre et le sucre vanillé. Ajoutez le zeste de citron et le lait puis incorporez les blancs montés en neige ferme. Etape 4: Versez la préparation sur le fond de tarte et enfournez pour 30 minutes de cuisson. Etape 5: Saupoudrez de sucre glace à la sortie du four. 
Etape 1: Eplucher les 3 pommes et les couper en petits dés. Puis, les faire ensuite revenir dans 20 g de beurre; saler et poivrer, puis réserver. Etape 2: Couper le reblochon en lamelles (sans la croûte bien sûr!). Etape 3: Faire fondre le beurre restant, puis en badigeonner sur les bricks. Etape 4: Deposser au centre de chaque feuille un petits tas de pommes, puis quelque lamelle de reblochon. Etape 5: Refermer les feuilles de brick, puis les déposer sur une plaque et mettre au four 8 min, à 180°C (th 6). 
Etape 1: Faites bouillir le lait avec la semoule, puis incorporer le jaune d'oeuf et le fromage. Etape 2: Etalé la préparation sur un plaque àvec une épaisseur d'1/2 cm applatissé avec le plat de votre main mouillé. (pour evité que ça colle) Etape 3: Laisser refroidir 1h. Etape 4: Au couteau coupé  en carré de 7cm sur 7cm, passé de la farine sur les deux face, puis cuire à la poele de maniere a doré des deux coté. Etape 5: servir chaud, peut s'accompagner de sauce tomate. 
Etape 1: Mettez un fond d'huile d'olive dans une marmite (ou cocotte) et y ajoutez le poulet découpé en morceaux. salez et poivrez. Etape 2: Faites légèrement dorer le poulet à feu moyen en remuant de temps en temps. Etape 3: Pendant ce temps, coupez grossièrement les oignons en lamelles, l'ail en quatre (enlever le germe vert au milieu), et ciselez le persil et la coriandre. Etape 4: Une fois le poulet doré, ajoutez dans la marmite :  20 cl d'eau, les oignons, l'ail, toutes les épices et 1 poignées d'olives vertes. Remuez. Etape 5: Laisser mijoter... 20-25 min en remuant de temps en temps (pour avoir beaucoup de sauce ajoutez de l'eau au fur et à mesure de la cuisson et des épices si besoin). Etape 6: Lorsque le poulet est cuit, retirez-le de la marmite et ajoutez le reste des olives, mélangez bien et laissez de nouveau mijoter à feu doux.. Etape 7: Lorsque la sauce est onctueuse, retirez la marmite du feu et remettez-y le poulet pour le réchauffer. Etape 8: Au moment de servir, placez les morceaux de poulet dans un grand plat en versant la sauce (et les olives vertes) par-dessus... c'est prêt !! Etape 9: Vous pouvez accompagner ce plat de quelques pommes de terre cuites à l'eau mais surtout prévoyez beaucoup de pain !! Vous allez adorez la sauce !! Etape 10: Bon appétit !! 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Mélanger tous les ingrédients, à l'exception des smarties et du sucre glace. Le jus d'orange, bien sûr, permet d'alléger la pâte (personnellement, je mixe cette préparation, cela permet d'obtenir une pâte onctueuse). Etape 3: Rajouter ensuite les smarties à la préparation. Etape 4: Mettre cette préparation dans un moule préalablement beurré (si vous craignez que ça colle, mettez une feuille de papier sulfurisé). Etape 5: Mettre au four pendant 35 min à 180°C. Etape 6 Etape 7: Lorsque le gâteau est cuit (pour vérifier, planter un couteau dedans, et s'il ressort "propre" c'est ok! S'il ressort plein de chocolat, le laisser encore au four). Etape 8: Donc lorsque le gateau est cuit, le sortir du four et le retourner dans un plat: les smarties seront alors sur le dessus du gâteau! Etape 9: Saupoudrez de sucre glace et dégustez ! 
Etape 1: Couper les bananes dans le sens de la longueur, puis en rondelles pas trop épaisses. Etape 2: Les mettre dans un plat en cuivre, avec le reste des ingrédients, et bien mélanger le tout. Etape 3: Cuire d'abord à feu vif jusqu'à ébullition, puis à feu doux pendant environ 30 min (elle doit être assez "pâteuse"). Tourner avec une cuillère en bois. Etape 4: Au final, les fruits restent en morceaux mais sont très mous. Etape 5: Mettre en pots... Ma technique : tout ébouillanter; les pots, couvercles et ustensiles au contact de la confiture, puis les retourner et attendre le refroidissement avant de les remettre à l'endroit. Etape 6: Cette confiture a la consistance d'une compote et peut être dégustée aussi de cette façon. 
Etape 1: Couper les aubergines dans le sens de la longueur puis faire cuire 4 minutes au micro-ondes ou à la cocotte-minute avec un peu d'eau. Etape 2: Hacher l'ail avec le persil. Etape 3: Déposer les aubergines cuites dans un plat, saupoudrer de persillade, de sel et arroser d'huile d'olive. Etape 4: Mettre au réfrigérateur jusqu'au lendemain . 
Etape 1: Eplucher la tomate, faire chauffer un bol d'eau au micro-ondes, y tremper la tomate quelques secondes et la couper en dés. Etape 2: Dans une poêle, faire chauffer à feu doux l'huile d'olive puis ajouter la tomate et le thon. Etape 3: Mélanger dans un bol les œufs, la crème fraîche, les herbes, le sel et le poivre. Etape 4: Ajouter le mélange dans la poêle et laisser cuire tout en remuant pendant 3 à 4 minutes environ. 
Etape 1: Rincer les moules quelques minutes dans de l'eau froide légèrement salée. Etape 2: Couper les tomates en petits dés, ciseler le poireau entier, éplucher et hacher les oignons et les échalotes, hacher le bouquet de persil. Mélanger bien le tout. Etape 3: Faire fondre la margarine dans une casserole et ensuite rajouter les légumes, les lardons fumés et le mélange d'herbes. Laisser mijoter à feu moyen pendant environ 15 minutes. Etape 4: Lorsque les légumes sont bien tendres, ajouter les moules, ensuite le cidre et épicer encore un peu. Secouer quelques fois la casserole afin que tout se mélange bien. Etape 5: Dans un plat, mélanger la crème fraîche épaisse et la crème liquide. Etape 6: Lorsque les moules sont quasiment cuites (c-à-d quasi ouvertes), incorporer la crème fraîche. Laisser encore mijoter 2 à 3 minutes. En général, la cuisson de moules dure environ 12 min à feu vif. 
Etape 1: Emincez les artichauts en lamelles. Etape 2: Faites cuire les pointes d'asperges 8 minutes dans l'eau frémissante salée, égouttez-les et rafraîchissez-les sous un filet d'eau froide. Etape 3: Emulsionnez l'huile avec le vinaigre, du selet du poivre. Etape 4: Passez les légumes dans la vinaigrette et disposez-les sur les assiettes. Déposez le foie gras coupé en lamelles dessus. 
Etape 1: Laisser tremper les noix de Saint-Jacques dans du lait pendant 30 minutes pour les décongeler; les essuyer et les faire revenir dans du beurre doux, auquel on aura ajouté le persil, les échalotes, la ciboulette et l'ail haché menu. Saler et poivrer. Etape 2: Ajouter les airelles et laisser colorer, puis le vinaigre balsamique. Etape 3: La cuisson des Saint Jacques est rapide (5 min). Etape 4: Ajouter la crème fraîche, mélanger l'ensemble et servir immédiatement sur un lit de frisée, napper avec la sauce. 
Etape 1: On coupe le lapin en petit morceaux, et on le fait frire dans l´huile. Etape 2: Après on ajoute au lapin la tomate et le poivron rouge, et on fait tout frire. Etape 3: On verse du sel sur le lapin, puis on le fait cuire avec les autres ingrédients pendant trente minutes. Etape 4: On trnsfère le lapin dans une grande poêle, on ajoute de l´eau (un verre d´eau par tasse de riz) et quand l´eau bout, on verse le riz. Etape 5: Laisser cuire 20 mn, puis servir chaud. 
Etape 1: Bouillir les épinards et les égoutter. Etape 2: Dans un bol, mélanger la ricotta avec le parmesan, les épinards, l’oeuf battu, une pincée de noix de muscade et de sel. Etape 3: Préchauffer le four à 250°C. Etape 4: Dans un plat beurré, verser une couche fine de béchamel (si vous ne la faites pas vous-même, ajoutez-y un peu de gruyère et de parmesan râpés pour lui donner du goût). Etape 5: Farcir les cannelloni avec le mélange sans les remplir complètement. Les disposer en une couche. Etape 6: Terminer en recouvrant entièrement de béchamel. Etape 7: Enfourner à 250°C pendant 25 mn puis allumer le grill pour 5 autres mn. 
Etape 1: Fouetter ensemble le sucre et le beurre ramolli (pour ramolir le beurre vous pouvez le passer au micro-onde en mode décongélation) Etape 2: puis ajouter un par un les oeufs. Etape 3: Incorporer la farine en remuant bien au fur et à mesure, la levure et le sel. Etape 4: enfin incorporez le nutella jusqu'à obtenir une pâte bien marron. Etape 5: Verser la pâte dans un moule à cake et faire cuire 40 minutes à 180°C. 
Etape 1: Mettre de l'eau salée à bouillir pour les pâtes. Etape 2: Couper les courgettes en deux dans le sens de la longueur puis en tranches fines. Etape 3: Faites cuire les pâtes selon les indications sur l'emballage. 3 minutes avant la fin de cuisson indiqué, ajouter les courgettes. Egoutter et mettre de côté. Etape 4: Haché finement l'oignon, l'ail, le piment et les filets d'anchois pour en faire une pâte. Etape 5: Faire revenir la pâte à feu doux dans une sauteuse avec l'huile d'olive. Etape 6: Quand les anchois ont presque fondus, augmenter le feu et ajouter les pâtes et courgettes. Bien mélanger. Etape 7: Ajouter le jus et le zeste de citron. Bien mélanger. Saler et poivrer à votre gout. Etape 8: Servir tout de suite. 
Etape 1: Dans une casserole, versez 2 cuillères d'huile d'olive. Etape 2: Coupez finement les gousses d'ail (en enlevant le coeur vert)et mettez les dans la casserole. Ajoutez une dizaine de feuille de menthe, 2 cuillères à café de harissa (ou plus si vous aimez épicé)et le concentré de tomate dilué dans un grand verre d'eau. Etape 3: Faites revenir à feu doux. Etape 4: Dans une poêle antiadhésive, avec une cuillère d'huile d'olive, faites revenir pendant 5 min à feu vif les tomates et les poivrons coupés en petits cubes. Etape 5: Versez les tomates et les poivrons dans la casserole et y ajoutez les 6 oeufs en remuant pour casser les jaunes. Etape 6: Conservez sur le feu pendant 5 min à feu doux. Etape 7: Pendant ce temps, faites revenir les crevettes dans la poêle en y ajoutant le jus du citron pour faire décoller les sucs. Etape 8: Dans des assiettes creuses, versez la préparation bien chaude, saupoudrez de persil et décorez de feuilles menthe. Dressez les crevettes sur le côté de l'assiette. 
Etape 1: 1) Emincer finement les échalotes. Etape 2: 2) Laver la viande (je préfère personnellement lui enlever tout le gras qui l'enrobe, cela évite aux invités de se battre avec dans l'assiette!!) et la couper en belles tranches. Etape 3: 3) Faire fondre le bouillon de volaille dans une casserole d'eau (remplie à 1/3) Etape 4: 4) Faire fondre une belle noisette de beurre dans la marmite et y faire caraméliser les échalotes émincées. Etape 5: 5) Y faire revenir ensuite les morceaux de viande sur chaque faces. Etape 6: 6) Dès que la viande attache ou que le fond de la marmite s'assèche, arroser du bouillon. Etape 7: 7) Parsemer de noix de cajou. Etape 8: 8) Parallèlement, faire revenir les girolles quelques minutes dans le beurre restant pour leur faire prendre une jolie couleur et les ajouter à la viande. Etape 9: 9) Lorsque la viande est cuite et que vous vous apprêtez à servir, prendre un bol et y mettre 2 cuillérées à soupe de farine, incorporer petit à petit du bouillon de volaille et mélanger vigoureusement. Arrêtez de verser du bouillon lorsque le mélange est bien crémeux, puis le verser sur la viande. Mélanger dans la marmite afin que la viande soit bien enrobée de sauce. Si cela épaissit trop vite, vous pouvez encore arroser de bouillon, cela rallongera la sauce. Etape 10 Etape 11 Etape 12: Bon appétit! 
Etape 1 Etape 2: Faire revenir les lardons et l'oignon dans une poêle. Etape 3: Battre les oeufs avec la crème. Etape 4: Etaler le mélange lardons + oignons sur le pâte. Etape 5: Verser les oeufs. Etape 6: Couper le reblochon dans le sens de la longueur puis en 4 morceaux. Le poser sur le tarte croute côté visible. Etape 7: Cuire 35 mn à 200°C 
Etape 1: Melanger dans un bole l'huile d'olive, l'ail, le vinaigre balsamic et la sauce soja. Etape 2: Ensuite ajouter y le cumin et le curry. Melanger. Etape 3: Rajoutez y le lait de coco et ensuite les crevette. Etape 4: Laissez reposer 1 heure. Etape 5: Faite les cuire a feux moyen pdt environ 4 mins. Etape 6: Vous pouvez l'accompagner d'un riz basmati. 
Etape 1: Faire fondre le chocolat avec le beurre au bain-marie jusqu'à obtenir un mélange liquide et lisse. Etape 2: Séparer les blancs des jaunes, mélanger les jaunes avec le chocolat fondu. Etape 3: Battre les blanc en neige. Etape 4: Dans le mélange chocolat-jaunes d’œufs, ajouter les caramels coupés en très petits morceaux. Etape 5: Incorporer les blancs délicatement et mélanger doucement (la préparation doit former une mousse). Etape 6: Laisser poser à température ambiante. Etape 7: Dans une poêle, mettre un peu de beurre. Faire cuire à feu doux la banane préalablement découpée en rondelle pas trop fines. Etape 8: A la fin de la cuisson, arroser légèrement de rhum. Etape 9: Concasser les gâteaux secs sucrés et les mettre au fond des verrines. Etape 10: Ajouter les bananes puis recouvrir de mousse au chocolat. 
Etape 1: Éplucher les carottes et pommes de terre. Couper tous les légumes grossièrement ainsi que les blancs de poulet puis les mettre dans un fait-tout avec le persil et quelques grains de poivre (4 ou 5). Etape 2: Recouvrir le tout d'eau et porter à ébullition. Laisser bouillir 20 minutes, saler puis rajouter la noix de muscade et le poivre blanc. Etape 3: Réserver environ 1/4 du mélange si vous aimez les morceaux dans votre soupe et mixer les 3/4 restants, directement dans le fait-tout. Etape 4: Remettre la partie réservée dans la soupe mixée, et servir! Etape 5: Bon appétit! 
Etape 1: Préchauffez 10 min votre four à 220°C (thermostat 7-8). Etape 2: Beurrez votre moule à tarte et disposez votre pâte brisée. Etape 3: Piquez-la à la fourchette et étalez une fine couche de moutarde. Etape 4: Dans une poêle, faites revenir à feu moyen vos oignons épluchés et émincés avec une noisette de beurre et un filet d'huile d'olive. Etape 5: Egouttez vos champignons (s'ils sont en boîte) et rajoutez-les aux oignons légérement tendres pendant 3/4 min (salez et poivrez). Etape 6: Coupez en 2 ou 3 les demi-tranches de tomates séchées égouttées (pour éviter d'avoir de trop gros morceaux, c'est bien meilleur ainsi). Etape 7: Disposez pêle-mêle votre préparation oignons-champignons avec les tomates séchées sur votre fond de tarte. Etape 8: Ecrasez à la fourchette votre fêta et parsemez-en votre tarte. Etape 9: Ajoutez une douzaine d'olives vertes, des pignons ou des grains de sésame. Etape 10: Enfournez 30 min à 210°C (thermostat 7) et dégutez chaud, avec une salade. 
Etape 1: Dans une sauteuse, mettre le beurre et l’huile, faire revenir l'échalote et l'ail, puis les crevettes. Etape 2: Ajoutez le 1/2 cube de bouillon de poisson émietté. Une fois les crevettes rosées, ajoutez le cognac et flambez. Etape 3: Ajoutez la purée de tomate, le bouquet garni et piment de Cayenne. Etape 4: Mouillez avec le vin blanc, laissez mijoter pendant 10 min à feu doux, Etape 5: Ajoutez l'eau, salez, poivrez. Etape 6: Incorporez la crème 15%. Etape 7: Servez avec du riz blanc, ou des pâtes. 
Etape 1: Faire fondre les deux tablettes de chocolat avec le beurre. Etape 2: Emietter les gavottes. Etape 3: Mélanger le tout puis mettre le mélange dans des petits moules en papier au réfrigérateur. Etape 4: Attendre que les chocolats soient pris pour déguster. 
Etape 1: Commencer par faire revenir dans un fait-tout l'oignon et les lardons de manière à ce qu'ils blanchissent. Etape 2: Puis ajouter les tomates pelées et laisser revenir une dizaine de minutes. Etape 3: Pour finir ajouter les pois chiches et le chorizo et patienter encore  10/15 min. Etape 4: Servir bien chaud dans une assiette à soupe et se régaler!! 
Etape 1: Mettre le poulet avec l'oignon, la carotte, le céleri, le persil, le laurier, le sel, les grains de poivre et l'eau dans un grand faitout en rajoutant un peu d'eau si besoin pour que le poulet soit entièrement recouvert. Etape 2: Porter à ébullition, baisser le feu, couvrir et laisser cuire de 1 heure à 1 heure 30, le poulet doit être très tendre. Etape 3: Passer les noix à la moulinette et les mélanger avec la chapelure. Etape 4: Quand le poulet est cuit, prélever 12,5 cl de bouillon et le passer au tamis avant de le mélanger au mélange chapelure-noix. Etape 5: Ajouter la crème et le sel. Etape 6: Rajouter un peu de bouillon si la sauce est trop épaisse. Etape 7: Sortir le poulet du bouillon, le découper et le disposer sur le plat de service et arroser de sauce. Etape 8: Servir très chaud. 
Etape 1: Beurrer un moule à cake anti-adhésif. Tapisser le fond de surimi en serrant bien les bâtonnets. Etape 2: Battre 6 oeufs en omelette. Y ajouter les 2 cuillerées à café de concentré de tomate, le demi citron et la crème fraîche. Mélanger bien le tout au fouet. Verser dans le moule. Etape 3: Faire cuire au bain-marie environ 35 mnà four moyen (thermostat 6/180°C). Etape 4: Démouler froid sur un plat de service. 
Etape 1: Découper la papaye en gros cubes, les déposer dans une casserole avec le sucre et le jus de citron. Fendre la gousse de vanille et gratter les grains. Ajouter la gousse et les grains dans le mélange de fruits/sucre. Etape 2: Laisser macérer quelques heures, une nuit est l’idéal. Etape 3: Faire cuire à feux moyen environ 25/30 min, puis retirer la gousse de vanille et mixer la préparation au mixeur plongeant. Etape 4: Mettre dans les pots préalablement ébouillantés et attendre environ 1 semaine (si possible) avant de déguster. 
Etape 1: Mixer le merlan, l'ail et l'oignon épluchés. Etape 2: Dans un récipient, verser la préparation, ajouter les oeufs, la crème fraîche, les biscottes écrasées, le sel et le poivre. Mélanger bien le tout. Etape 3: Beurrer une terrine. Verser la moitié de la préparation.Disposer les crevettes et verser le reste de la préparation. Etape 4: Poser le couvercle et faire cuire 45 min à thermostat 6 ou à 180°C (dans un four préchauffé). Etape 5: A manger chaud ou froid accompagné d'une purée de tomates. 
Etape 1: Préchauffer le four. Etape 2: Découper la feuille filo en 3 (dans le sens de la largeur), la beurrer à l'aide d'un pinceau, et la déposer délicatement dans un mini moule à tarte. Etape 3: Recommencer l'opération 3 fois, de façon à pouvoir refermer les feuilles sur la préparation finale. Etape 4: Déposer dans le fond 1/2 tomate (graines et jus enlevés) coupée en petits morceaux; saler, poivrer et ajouter le basilic ciselé (ou séché). Etape 5: Déposer le morceau de chèvre frais et le gruyère, mettre 1/2 cuillère à café d'huile d'olive. Etape 6: Refermer la pâte sur la préparation, beurrer légèrement le dessus et mettre au four. Etape 7: Recommencer l'opération pour 4 personnes. 
Etape 1: Détailler la partie blanche des poireaux en petits tronçons et les passer sous l'eau dans une passoire pour bien les laver. Etape 2: Ajouter la pomme de terre, l'oignon, l'ail coupée en morceaux, ainsi que le bouillon de volaille. Etape 3: Cuire le tout puis passer au blender, ajouter à la fin la crème de coco puis mixer une dernière fois. 
Etape 1: Faire cuire les escalopes dans une poêle avec un fond de beurre. Une fois cuites, les couper en lanières fines et les saler. Etape 2: Étaler une pâte brisée dans un plat à tarte. Recouvrir le fond avec le fromage ail et fines herbes. Disposer les lanières de poulet par dessus. Etape 3: Recouvrir avec l'autre pâte brisée et coller les 2 pâtes entre elles en humidifiant légèrement les bords. Etape 4: Faire un trou au milieu de la tourte et faire une cheminée de 5 cm de haut (avec du carton, du papier sulfurisé...). Etape 5: Recouvrir la pâte avec le jaune d'oeuf pour que ça dore. Etape 6: Mettre au four thermostat 7 (210°C), pendant 20 min environ. Etape 7: Disposer sur un lit de salade verte. 
Etape 1: Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Epluchez vos carottes, pelez les oranges à vif, et pressez le citron. Etape 3: Dans un blender ajoutez les carottes coupées en morceaux, la pulpe d'orange, le jus de citron et mixez pendant 1 minute. Etape 4: Passez au chinois très fin de manière à récupérer la pulpe(Réservez votre jus et buvez-le dans les 10 minutes c'est un super cocktail vitaminé !). Etape 5: Mélangez les ingrédients secs (farine, sucre, levure). Etape 6: Ajoutez la pulpe de carotte-orange-citron qui reste dans le chinois, le yaourt, le lait de soja, les raisins et l'huile d'olive puis mélangez bien. Etape 7: Beurrez et farinez un moule à cake puis y versez le mélanger. Etape 8: Enfournez pour 45 min. 
Etape 1: Faites revenir les morceaux poulets dans l'huile avec l'oignon et l'échalote hachés. Etape 2: Lorsque les morceaux sont dorés, ajoutez : Etape 3: Le curry. Etape 4: Le sel. Etape 5: Le poivre. Etape 6: La boîte de tomates concassées. Etape 7: Le gingembre frais (en petits morceaux). Etape 8: La boîte de lait de coco. Etape 9: Remuez le tout et laissez mijoter à feu très doux pendant une petite demi heure, à ce moment ajoutez les petits pois, faites cuire encore 1/4 d'heure, puis incorporez la coriandre hachée ainsi que le jus d'un citron. Etape 10: Après 10 mn de cuisson servez bien chaud accompagné d'un riz blanc. Etape 11: Bon appétit 
Etape 1: Faire revenir le poireau coupé fin, ainsi que l'oignon dans un peu d'huile d'olive. Etape 2: Ajouter le potimarron, et couvrir d'eau; saler et poivrer. Etape 3: Fermer la cocotte-minute et faire cuire 10 min après sifflement, puis mixer. Etape 4: Poêler du boudin en tranches recouvert de parmesan râpé. Etape 5: Disposer quelques copeaux de parmesan dans chaque bol de soupe, ainsi que quelques tranches de boudin. Etape 6: Déguster ! 
Etape 1 Etape 2: Faire revenir les gambas, l'échalote et l'oignon hachés à feu vif dans de l'huile d'olive. Etape 3: Flambez au Whisky ou au Cognac hors du feu. Etape 4: Remettre à feu doux et mouiller avec le vin blanc, ajouter l'ail pilé, le persil haché, le coulis de tomate et la crème fraîche. Etape 5: Saler et poivrer. Laisser mijoter à feu doux 20 min. Etape 6: Servir avec du riz ou des pâtes. 
Etape 1: Ecraser les poires au sirop à la fourchette puis, ajouter les ingrédients un à un dans n'importe quel ordre. Etape 2: Vous pouvez utiliser tous types de fruits secs selon les envies sans trop surcharger (pas plus de 100 g) Etape 3: Faire cuire au four à 150°C (thermostat 6) pendant 40 minutes environ. 
Etape 1: Faire fondre le beurre au micro-onde 3 mn sur décongelation. Etape 2: Faire fondre le chocolat au bain-marie. Etape 3: Mélanger le beurre fondu et le chocolat. Etape 4: À l'aide d'un fouet, ajoutez-y un à un les jaunes d'oeufs. Etape 5: Montez les blancs en neige en versant petit à petit le sucre semoule. Etape 6: Lorsqu'ils sont bien fermes, mélangez-les au chocolat à l'aide d'une maryse. Etape 7: Ajoutez au mélange les poires égouttées et coupées en morceaux. Etape 8: Faites refroidir la mousse +/- 2 hau frigo. 
Etape 1: Recouvrez et faites chauffer le fond d'une sauteuse (ou poêle) d'huile d'olive. Etape 2: Pelez et faire revenir les échalotes. Quand elles sont transparentes, à peine colorées, ajoutez les fruits de mer (encore congelés), feu moyen. Etape 3: Lorsqu'ils dégorgent un peu, ajouter le piment d'espelette, le sel, le poivre et le basilic séché puis recouvrez de vin blanc et augmentez le feu à vif pendant 5 min. Etape 4: Dans une casserole, faites bouillir l'eau salée et ajoutez-y les spaghetti. Etape 5: Coupez les tomates en dés. Gardez le jus. Etape 6: Filtrez le jus des fruits de mer et conservez-le. Etape 7: Ajoutez les tomates. Laissez mijoter jusqu'à ce que les tomates soient totalement fondues. Etape 8: Incorporez peu à peu le jus des fruits de mer (mais n'en mettez que le tiers voire la moitié, pas plus). Etape 9: Ajoutez le parmesan et une pointe de sauce soja. Etape 10: Essorez les spaghetti et déposez une bonne louche de fruits de mer sur chaque portion. Etape 11: Bon app' ! 
Etape 1: Préchauffer votre four à thermostat 7 (210°C) le temps de la préparation. Etape 2: Faire revenir les escalopes dans une poêle puis les disposer dans un plat à four. Etape 3: Couper les tranches de jambon en deux puis poser sur chaque escalope. Etape 4: Couper le bloc de mozzarella tranches et en recouvrir copieusement chaque escalope. Etape 5: Pour finir, badigeonner avec la sauce tomate (copieusement également). Etape 6: Faire cuire 15 minutes au four. 
Etape 1: Emincer les oignons et les carottes puis les déposer dans le fond d'une terrine avec le bouquet garni, les clous de girofle et le poivre concassé. Etape 2: Déposer le marcassin sur le tout et le mouiller avec l'huile, le vin rouge et la moitié du Cognac. Etape 3: Faire mariner pendant 12 heures. Etape 4: Égoutter le marcassin, l’entourer de la barde de lard et le faire cuire dans une cocotte avec du beurre fondu, pendant 40 minutes. Etape 5: Mouiller du reste de Cognac et faire flamber. Etape 6: Ôter la viande de la cocotte et la réserver au chaud. Passer la marinade au tamis et la faire réduire dans la cocotte sur feu vif. Etape 7: Ajouter le Porto, les myrtilles, la gelée de groseilles et la crème. Etape 8: Faire mijoter à feu doux pendant 20 minutes, en remuant sans cesse, jusqu’à ce que la sauce épaississe. Assaisonner. Etape 9: Placer la viande dans cette sauce et réchauffer 5 minutes. Etape 10: Servir la viande nappée de sauce. 
Etape 1: Mélanger le tout de manière homogène, si possible avec un batteur, l'aspect mousseux au dessus est meilleur. Etape 2: Boisson très rafraîchissante largement consommée en Turquie. 
Etape 1: Ustensiles : 6 ramequins + un pinceau de cuisine Etape 2: LE FOIE GRAS AU MICRO-ONDE: Etape 3: si le foie gras frais n'est pas déjà dénervé, le faire tremper 12 h dans de l'eau froide. L'égoutter et le dénerver à la pince à épiler (c'est l'opération la plus délicate, donc pour 3 euros de plus, je préfère l'acheter déjà dénervé, c'est beaucoup moins de stress !). Etape 4: Fendre les lobes en deux pour obtenir des escalopes épaisses, saler, poivrer de part et d'autres des morceaux. Etape 5: Reformer le foie gras et le mettre à mariner dans un récipient couvert avec le verre de muscat de Rivesaltes, durant 12 heures à température ambiante. Etape 6: L'égoutter un peu et le mettre dans sa terrine. Etape 7: Pour la cuisson, voici comment j'ai procédé: Etape 8: À 600 watt, cuissson de 30 secondes en 30 secondes et dès qu'un peu de graisse à commencé à se former à la surface (2 mn en tout pour un foie gras dénervé d'à peine 500 g), j'ai sorti la terrine du four à micro-onde et je l'ai placé au réfrigérateur dans la foulée ! Etape 9 Etape 10: On peut avoir l'impression que ce n'est pas cuit car le foie ne monte pas beaucoup en température, en fait il continue de cuire après la sortie du four, c'est pour ça que je l'ai mis directement au frigo ! Etape 11: Là, on le laisse refroidir au moins 24 heures. Etape 12: Se conserve une semaine. Etape 13: LE CROUSTILLANT D'ÉTÉ: Etape 14: Les corolles de brick : Etape 15: graisser d'huile d'olive les ramequins d'une part et les bricks (recto-verso très légèrement) d'autre part. Tapisser chaque ramequin d'une feuille de brick en veillant à ce qu'elle reste bien contre les parois, tout en laissant dépasser les bords sans les replier. Les mettre à griller à four très chaud ou sous le grill, surveiller et lorsqu'elles sont bien dorées, les poser délicatement (c'est très fragile) sur un papier absorbant. Laisser refroidir. Etape 16: Laver, essorer le mesclun, couper en très petits dés les morceaux de poivrons, ébouillanter 2 mn (pas plus) les pois gourmands, détailler la tomate en petites tranches. Etape 17: Former une vinaigrette avec 2 cuillers à soupe d'huile d'olive, 2 cuillers à soupe de vinaigre de xérès, l'échalote et la ciboulette émincées très très finement. Etape 18: Juste avant de servir (pour ne pas que les corolles ramollissent, ce serait dommage !), dresser sur assiette les corolles et y répartir les légumes en commençant par le mesclun, ensuite, les pois gourmands, ensuite les poivrons, puis les tomates. Etape 19: Ajouter la sauce (sur les légumes plutôt que sur les corolles !), une belle tranche de foie gras par assiette, c'est prêt ! 
Etape 1: - Coupez finement votre oignon. Etape 2: - Faites le revenir à feu moyen dans une casserole avec un filet d'huile d'olive jusqu'à coloration. Etape 3: - Ajoutez le sel, les épices et le sucre. Etape 4: - Versez vos carottes coupées en fines rondelles. Etape 5: - Laissez les revenir deux à trois minutes avant de les couvrir d'eau. Etape 6: - Lorsque les carottes sont cuites et l'eau quasiment épuisée, retirez les du feu (cela prend bien 20 minutes). Etape 7: - Coupez votre saumon et votre bleu d'Auvergne en petits cubes que vous répartissez sur la pâte brisée. Etape 8: - Ajoutez  les carottes sur le saumon et le fromage. Etape 9: - Battez les oeufs avec la crème fraiche, et versez sur la préparation. Etape 10: - Mettez la quiche à four thermostat 6/7 ou 200° pendant 30 minutes. 
Etape 1 Etape 2: Mélanger tous les ingrédients ensemble, sauf le rôti et les rondelles d'oignons. Etape 3: Badigeonner le rôti de cette sauce et le coucher sur les oignons. Etape 4: Rectifier l'assaisonnement si besoin. Etape 5: Ajouter le bouillon, couvrir le rôti et mettre au four à 175°C (Th 6 ) pendant environ 1 h30 . Etape 6: Pour vérifier la cuisson, piquer avec un cure-dent. Etape 7: S'il pénètre facilement, le rôti est à point. 
Etape 1 Etape 2: Préchauffer le four à Th 5 . Etape 3: Bien égoutter les fruits dans une passoire. Etape 4: Battre le sucre et le beurre mou, jusqu'à obtenir un mélange bien homogène. Etape 5: Ajouter les oeufs un par un en fouettant. Etape 6: Ajouter la farine et la levure, bien mélanger pour éviter les grumeaux. Etape 7: Prélever un zeste de citron, l'ajouter aux fruits, et saupoudrer d'un peu de farine, bien mélanger : cela évitera aux fruits de retomber dans le fond du moule pendant la cuisson. Etape 8: Ajouter les fruits à la pâte. Etape 9: Verser dans un moule beurré et fariné, à cake de préférence. Etape 10: Enfourner et cuire 50 mn : c'est cuit lorsque le gâteau est gonflé et doré, et qu'une pointe de couteau plongée au coeur ressort sèche. Etape 11: Laisser tiédir avant de démouler. Etape 12: Sé régaler ! 
Etape 1: Cuire les pommes de terre à l'eau ou à la vapeur prélablement (facultatif). Etape 2: Cette étape permet de vider plus facilement les pommes de terre et de diminuer le temps de cuisson car elles sont "grosses". Etape 3: Attention à ne pas trop les cuire car la cuisson va se terminer au four et vous risqueriez de casser les pomme de terre en les vidant. Etape 4: Découper une "calotte" (un chapeau) à chaque pomme de terre, et les creuser mais en laissant suffisament de chair pour qu'elles se tiennent. Etape 5: Vous pouvez faire frire les morceaux que vous enlevez si vous n'avez pas précuit auparavent les pommes de terre ou en faire une purée. Etape 6: Remplir les pommes de terre avec une lamelle de jambon, quelques petits morceaux de tomate, un peu de une feta. Etape 7: Saler, poivrer et verser un peu de crème liquide. Etape 8: Saupouder de gruyère et d'origan, puis disposer les pommes de terre dans un plat allant au four. Etape 9: Verser un peu d'eau au fond du plat avec un petit filet d'huile. Etape 10: Le temps de cuisson dépend de la taille de la pomme deterre et de la cuisson préalable, mais compter environ 15-20 minutes à 200°C (thermostat 6-7) si elles sont précuites. Etape 11: Plantez un petit couteau dans la chair, si c'est tendre, c'est cuit! Il faut aussi que le gruyère soit légèrement doré. 
Etape 1: Commencer par les poivrons (c'est le plus long !!). Etape 2: Les couper en 2 et les garnir de tomates coupées en dés (+ une rondelle de courgette) Etape 3: Ajouter le paprika, une bonne pincée par poivron et une pincée de sucre en poudre si les tomates sont pas très mûres. Etape 4: Saler, poivrer et arroser avec un filet d'huile d'olive. Etape 5 Etape 6: Passer au four à 150°C (thermostat 5) pendant la préparation du reste. Etape 7: Ajouter le parmesan à la fin pour le "gratinage". Etape 8 Etape 9: Le riz : Etape 10: Dans une sauteuse, faire chauffer un peu d'huile d'olive, y verser le riz. Quand celui-ci commence à crépiter, recouvrir d'eau chaude et porter à ébullition jusqu'à ce que l'eau ait été absorbée (environ 1/4 d'heure). Rajouter de l'eau si nécessaire. Etape 11: Les poissons : Etape 12: Rouler les filets de cabillaud avec un peu de thym (utiliser un cure-dents pour les tenir roulés). Faire couler un filet d'huile d'olive dessus, saler et poivrer. Faire cuire au four pendant environ 15 min à 220°C (thermostat 7). Etape 13 Etape 14: Faire chauffer le lait dans une casserole. Y plonger le haddock une dizaine de minutes : il doit se détacher tout seul (en lardons). Etape 15 Etape 16: La sauce : Etape 17: Préparer la sauce curry en faisant chauffer la crème - sans la faire bouillir ! - avec du curry à volonté. Etape 18 Etape 19: Servir dans un grand plat, le riz avec les filets et lardons de poissons dessus. Servir la sauce et les poivrons à part. 
Etape 1: Couper le pain en deux, y déposer le bacon ainsi que le fromage de chèvre. Etape 2: Refermer le pain et le mettre à cuire dans un appareil à croque-monsieur. 
Etape 1: Nettoyer les cèpes; laissez un peu de queue, c'est plus joli. Etape 2: Les faire blanchir dans de l'eau bouillante salée pendant 10 min; rincer et égoutter les cèpes. Etape 3: Les répartir dans des bocaux, suivant la quantité, puis verser le vinaigre, puis terminer par 2 cm d'huile pour faire bouchon. Etape 4: Fermer les bocaux et consommer les cèpes comme condiment au bout de 3 semaines minimum. 
Etape 1: Faire dorer les morceaux de viande dans une casserole. Les retirer et ensuite faire revenir les oignons émincés dans le jus de cuisson pendant 2 à 3 mn. Etape 2: Parsemer de farine puis ajouter la bière brune. Etape 3: Ajouter moutarde, vinaigre et sucre. Etape 4: Replacer la viande dans la casserole, puis la noix de muscade râpée. Etape 5: Saler, poivrer et laisser mijoter 1h30. Etape 6: à servir avec des pommes de terre nature. 
Etape 1: - Faire cuire les épinards jusqu'à ce qu'il n'y ait plus d'eau Etape 2 Etape 3 Etape 4: - Pendant ce temps, étaler la pâte feuilletée et la couper en 8 carrés Etape 5 Etape 6 Etape 7: - Placer les épinards sur les morceaux de pâte feuilleté Etape 8 Etape 9 Etape 10: - Ajouter des pignons de pin sur les épinards Etape 11 Etape 12 Etape 13: - Poser par dessus 1/2 tranche de saumon Etape 14 Etape 15 Etape 16: - Rabattre les 4 coins de la pâte feuilleté sur le saumon Etape 17 Etape 18 Etape 19: - Cuire 20 min au four à 210-240°C Etape 20 Etape 21: Servir chaud 
Etape 1: Fouettez les jaunes d'oeuf avec les sucres. Etape 2: Ajouter la Maïzena. Etape 3: Pendant ce temps, chauffer le lait au micro-ondes (attention il doit être bien chaud sans bouillir), environ 4 minutes à puissance maximum. Etape 4: Ajouter le lait chaud au mélange oeufs-sucre tout en continuant de bien fouetter. Etape 5: Mettre la préparation à nouveau au micro-onde dans un récipient fermé environ 1 minute à puissance maxi. Etape 6: Homogénéiser la préparation à l'aide d'une saptule et voilà c'est prêt ! 
Etape 1: Faire cuire les légumes 20 min à la vapeur. Etape 2: Lorsqu'ils sont cuits, les mixer avec le lait, la gousse d'ail hachée et le gingembre. Etape 3: Saler, poivrer selon votre goût. Etape 4: Remettre sur le feu et ajouter une noix de beurre ou 1 cuillère d'huile d'olive. Etape 5: Servir chaud. 
Etape 1 Etape 2: Dans le fond d'un autocuiseur disposer les tranches de lard fumé, puis les pommes de terre épluchées coupées en quartiers, puis les endives dont on à juste enlevé la base, ajouter un verre d'eau, laisser cuire le temps indiqué par le fabricant de l'autocuiseur pour les pommes de terre... ne pas saler avant, le lard l'est déjà (en principe) assez ! 
Etape 1: Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7). Etape 2: Enrouler la tranche de lard autour du chèvre. Etape 3: Mettre au four, surveiller et éteindre quand les chèvres commencent à couler. Etape 4: Réserver dans le four encore chaud. Etape 5: En attendant la cuisson des chèvres, couper les tomates en rondelles d'0.5 centimètre. Etape 6: Mettre une tranche de tomate, la recouvrir d'une bonne épaisseur de tapenade et fermer le "sandwich" avec une autre tranche de tomate. Etape 7: Piquer à l'aide d'un cure-dent, un chèvre sur la préparation de tomate. Etape 8: A servir quand le chèvre est encore un peu chaud. Etape 9: Bon appétit! 
Etape 1: Eplucher la courge, la vider puis, à l'aide d'une mandoline, la réduire en "spaghetti". Etape 2: Hacher l'ail et le faire fondre dans l'huile. Ajouter les spaghetti de courge et laisser cuire à feu moyen jusqu'à ce que la courge soit tendre. Saler, poivrer. Etape 3: Au moment de servir, agrémenter d'un filet d'huile d'olive, de parmesan, de sel et de poivre. Parsemer de persil. 
Etape 1 Etape 2: FARCE : Etape 3: Hacher les oignons, l'ail, les champignons et la coriandre. Faire revenir les oignons avec de l'huile (sésame ou autre) ajouter la viande, attendre qu'elle soit au 2/3 cuite, ajouter ail et champignons. Saler poivrer, ajouter un peu de sauce soja claire puis la coriandre avant d'arrêter la cuisson. Etape 4: PATE : Etape 5: Diluer la levure dans un bol d'eau tiède. Malaxer la farine et le saindoux dans un grand saladier. Ajouter le bol de levure et malaxer. Ajouter les oeufs et mélanger. Ajouter de l'eau jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène un peu collante. Laisser lever 2 heures. Etape 6: CONFECTION : Etape 7: Faire des galettes. Les remplir de farce. Refermer et poser sur des petits carrés de papier alu. Etape 8: CUISSON : Etape 9: A la vapeur avec un appareil électrique ou un wok. Servir avec une sauce pimentée ou du nuoc nam. 
Etape 1: Emietter le thon en gardant le jus de la conserve, le mélanger à la crème fraîche et au concentré de tomates. Etape 2: Dans un plat à four, déposez une couche du mélange, une couche de lasagnes, du mélange etc... Etape 3: Faites cuire 40 min à 180°C (thermostat 6). Etape 4: Vite préparé et tellement bon pour les amateurs de pâtes !! Etape 5: Bonne préparation et dégustation. 
Etape 1: Dans une poële faire blanchir les escalopes coupées en dés sans matière grasse.Saler, poivrer. Etape 2: Dans une casserole, faire chauffer les tomates pelées avec le bouillon de cube. Quand celui-ci est fondu, ajouter la viande en ayant pris le soin de retirer l'eau. Laisser chauffer environ 8/10 min et ajouter la crème fraîche. Saler, poivrer si besoin. Remuer et ajouter le curry (2 bonnes cuillères à café)Laisser chauffer qq minutes et servir ! Etape 3: Déguster avec du riz, des pâtes, des frites, des pommes vapeur ou encore des haricots vert... 
Etape 1: Peler les poires et les couper en morceaux puis les arroser du jus de citron. Etape 2: Couper des gros zestes du citron. Dans une bassine à confiture mettre les poires, 20 cl d'eau, le sucre, les bâtons de cannelle et faire cuire environ 45 mn à feu vif en remuant de temps en temps. Etape 3: A la fin de la cuisson ajouter la cannelle moulue. Mettre en pots. 
Etape 1: Bien mélanger à la cuillère (et pas au mixeur) le beurre, le sucre brun (plus il y a de sucre brun, plus les cookies sont croustillants), le sucre blanc et l’oeuf. Etape 2: Ajouter le sel, le bicarbonate de soude et la vanille liquide et bien mélanger le tout. Etape 3: Incorporer ensuite la farine et mélanger soigneusement (la pâte doit légèrement coller aux doigts). Etape 4: Ajouter enfin le chocolat noir coupé en pépites et mélanger. Etape 5: Recouvrir la plaque du four de papier sulfurisé (sans huiler) et y déposer des petits tas de pâte en les espaçant de 10 cm. Etape 6: Etaler les ronds avec le dos d'une petite cuillère et les faire cuire 10 min à 180°C (thermostat 6). Etape 7: Servir. 
Etape 1: Pour la meringue : Etape 2: Mélanger les amandes, le sucre, la farine Etape 3: Battre les blancs en neige très ferme Etape 4: Incorporer doucement le mélange amandes-sucre et mélanger très délicatement Etape 5: Sur deux plaques de cuisson recouvertes de papier sulfurisé beurré, étaler la pâte obtenue en deux cercles identiques. Etape 6: Faire cuire à feu très doux (thermostat 2-3), en mode chaleur tournante pendant 1h30 - 2h. Vérifier régulièrement que la meringue ne soit pas trop "molle", ni trop cuite (elle ne doit pas trop brunir) Etape 7: Pour la crème : Etape 8: Faire fondre le chocolat au bain marie. Etape 9: Ajouter le beurre. Le mélange ne doit pas être trop liquide. Etape 10: Ajouter le sucre et les jaunes d’œuf. Bien remuer pour avoir un mélange homogène. Puis réserver au réfrigérateur pendant une heure. Etape 11: Pour le montage : Etape 12: Sortir la crème ainsi réalisée de façon à ce qu'elle soit à température ambiante. Etape 13: Décoller le papier sulfurisé des deux meringues (en essayant de les garder entières) Etape 14: Disposer la première meringue sur le plat final Etape 15: Avec une poche à douille, faire des petites "boules" de crème sur la première meringue, réparties de façon homogène. Etape 16: Placer la seconde meringue par dessus Etape 17: Saupoudrer de sucre glace Etape 18: Découper des bandes de papier de 4-5 cm de large et les disposer de façon parallèle sur le sucre glace. Etape 19: Saupoudrer de cacao amer et retirer délicatement les bandes de papier. 
Etape 1 Etape 2: 1) Dans un bol, délayer le concentré de tomate, le vinaigre, le miel, la moutarde, la sauce Worcestershire, du sel et du poivre. Dans une poêle anti-adhésive, faire chauffer 1 cuillère à soupe d’huile et y précipiter les oignons épluchés et émincés. Saler, les laisser suer sans coloration, puis verser dessus le contenu du bol. Faire cuire pendant 2 mn à feu doux en remuant souvent, puis retirer du feu. Etape 3: 2) Couper le filet mignon en 2 dans le sens de la longueur, puis en 2 dans le sens de la largeur afin d’obtenir 4 morceaux. Graisser un plat allant au four avec le reste d’huile. Y placer la viande enduite de sauce barbecue. Etape 4: 3 ) Préchauffer le grill du four. Enfourner le plat de viande 15 mn, en retournant les morceaux à mi-cuisson. Parallèlement, faire cuire les épis de maïs à la vapeur pendant 10 à 15 mn. Etape 5: Servir un morceau de filet mignon et un épi de maïs dans chacune des assiettes, arroser l’épi avec un peu de sauce. 
Etape 1: Note : comptez 8 jours de repos pour préparer cette boisson. Etape 2: Versez l'eau dans une bonbonne. Ajoutez le sucre, le vinaigre, le sucre et le citron. Remuez bien et placez au soleil pendant 4-5 jours. Etape 3: Filtrez puis versez la limonade dans des bouteilles hermétiquement fermées. Placez à nouveau au soleil durant 2-3 jours puis conservez au frais. Etape 4: Normalement la boisson doit être gazeuse. 
Etape 1: Mettre l'huile d'olive dans une cocotte-minute à feu fort, y plonger les pilons de poulet avec du sel et des herbes de Provence, les faire revenir jusqu'à qu'ils aient une belle couleur ambrée. Etape 2: Ajouter ensuite 1 citron coupé en quatre, et le jus de l'autre citron. Ajouter ensuite les légumes coupés en rondelles, le pesto, la tapenade, et la crème, remuer 1 minute. Etape 3: Ensuite couvrir le contenu avec le lait et un peu d'eau si nécessaire. Etape 4: Fermer la cocotte et laisser cuire 15 minutes à partir de la mise en rotation de la soupape. 
Etape 1: Préparer une marinade avec le jus et le zeste de citron vert, le rhum, le Nam Pla et le sucre (le sucre coupe l'acidité du citron, à doser selon les goûts). Y mettre l'émincé et bien mélanger. Laisser mariner 30 min. Etape 2: Pendant ce temps, couper les oignons. Etape 3: Faire chauffer l'huile dans un poêle, y faire revenir 2 min les oignons. Etape 4: Ajouter le poulet sans la marinade et faire colorer 5 min. Etape 5: Verser la marinade et faire réduire de moitié. Etape 6: Ajouter enfin le bouillon et laisser cuire encore 5 min. 
Etape 1: Hacher l'oignon le plus finement possible à la machine. Le but est d'arriver à obtenir une purée. Etape 2: Éplucher et écraser l'avocat à la fourchette ou au presse-purée. Etape 3: Mélanger les deux. Etape 4: Ajouter une pincée de chaque épice. Etape 5: Bien mélanger. Etape 6: Presser les jus de citrons. Etape 7: Ajouter petit à petit en goûtant. Etape 8: Mélanger bien. Etape 9: Saler et poivrer à votre convenance. Etape 10: Filmer avec du film plastique et réserver au frigo pendant 1 h au moins. 
Etape 1: Montez au fouet la crème liquide en y incorporant lentement le sucre glace Etape 2: Ajoutez le mascarpone. Etape 3: Séparer la préparation en deux (2/3-1/3) Etape 4: Dans la partie 2/3, ajoutez jus, zeste et arôme de citron Etape 5: Ajoutez les meringues écrasées grossièrement. Etape 6: Dans la partie 1/3, ajoutez la crème de marron Etape 7: Versez dans un moule à cake en silicone la partie citron puis terminer par la préparation au marron Etape 8: Laissez prendre 3h au congélateur Etape 9: Démoulez sur un plat et décorez. 
Etape 1: Temps de pause : 40 minutes. Etape 2: Cette recette suppose d'avoir un robot avec un pétrin ou une machine à pain. Etape 3: Faire tiédir l'eau. Elle ne doit pas être trop chauffée. Par exemple, la faire chauffer 40 secondes au micro-ondes puissance 750 W. Il faut qu'une goutte versée sur le dos de la main ne soit pas désagréable. Mettre l'eau dans le bol de votre robot. Etape 4: Délayer la levure dans l'eau tiède. Etape 5: Ajouter la farine de petit épeautre, puis la farine de blé. Vous pouvez varier les proportions des deux farines. Il suffit que le total ne dépasse pas 500 g. Par exemple, vous pouvez mettre 250 g de farine de petit épeautre et 250 g de farine de blé. Etape 6: Ajouter le sel, l'huile, et enfin l’œuf. Etape 7: Mettre le robot en marche et laisser pétrir la pâte jusqu'à obtention d'une boule homogène, environ 5 minutes. Augmenter un peu la vitesse de pétrissage et laisser pétrir encore 5 minutes. Etape 8: Laisser la pâte reposer dans le bol du robot pendant environ 45 minutes. La pâte doit doubler de volume. Etape 9: Mettre le four à chauffer à 180°C (thermostat 6). Etape 10: Sur la grille du four, placer une feuille de papier cuisson. Etape 11: Laisser le robot pétrir la pâte de nouveau quelques instants. Façonner le pain et le placer sur le papier cuisson. Etape 12: Badigeonner d'un peu d'eau. Etape 13: Laisser cuire pendant 35 minutes. 
Etape 1: Faîtes tremper quelques minutes, vos tranches de pain de mie dans un peu de lait, égoutez en les pressant. Etape 2: Dans un saladier mélangez (malaxez) la viande avec tous les ingrédients (oignon émincé, cannelle, girofle, herbes de provence et huile d'olive) et ajoutez le pain de mie. Confectionnez deux boules de farce égales. Etape 3: Découpez l'aubergine dans le sens de la longueur et évidez la en évitant d'aller jusqu'à la peau. Emincez et réservez la chair. Faites blanchir les deux demies aubergines évidées quelques minutes dans une casserole d'eau bouillante. Etape 4: Farcissez les en répartissant la farce préalablement obtenue et enfin, enfournez, à 180°C (thermostat 6) pendant environ 15-20 minutes. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Badigeonner les feuilles de brick avec du beurre fondu et les saupoudrer de paprika. Etape 3: Superposer les feuilles de brick et les tailler en 4 triangles réguliers. Etape 4: Les séparer et les cuire 5 minutes au four. Etape 5: Lorsque les triangles sont colorés et croustillants, les retirer du four, cela prend environ 10 minutes. Etape 6: Pendant ce temps, mélanger le fromage frais avec du paprika et de l'aneth. Etape 7: Pour la fabrication du millefeuille : Etape 8 Etape 9: Alterner un triangle de feuille de brick avec les couches de saumon fumé, de fromage frais et de guacamole. Etape 10: Répéter une fois l'étape précédente. Etape 11: Décorer avec des brins d'aneth et les oeufs de saumon. Etape 12: Servir rapidement. 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2: Mettre dans un robot (utiliser le couteau ou le batteur K pour robot plus perfectionné) le beurre mou et le sucre et faire tourner jusqu’à obtention d’une mousse légère. Etape 3: Ajouter la farine et la levure et faire tourner. Etape 4: Puis ajouter un œuf à la fois. Etape 5: Mettre la pâte à cake dans un saladier. Etape 6: Ajouter les groseilles et les pralines et mélanger à la cuillère (très difficile à remuer si les groseilles sont surgelées car la pâte durcit). Etape 7: Mettre du papier cuisson dans un moule à cake et étaler la pâte avec la cuillère. Etape 8: Faire cuire 45 min à 180°C. 
Etape 1: Faire frémir les deux laits avec le sucre et l'agar agar pendant 2 minutes dans une casserole . Enlever du feu et laisser un peu refroidir avant de verser dans des ramequins. Etape 2: Mettre au frais pour au moins deux heures. Etape 3: Au moment de servir, disposer quelques morceaux d'ananas caramélisés à la surface des ramequins. 
Etape 1: Préchauffez le four à 150°C (thermostat 5). Etape 2: Travaillez le beurre, le sucre, la farine et le cacao avec les doigts ou au robot pour obtenir un mélange sableux. Etape 3: Pétrissez 1 minute sur une surface froide et légèrement farinée. Etape 4: Pressez le pâte avec les doigts dans un plat préalablement beurré. Etape 5: Faites cuir 50 min à 150°C (thermostat 5). Etape 6: Découpez en triangles au sortir du four et parsemez de sucre. Etape 7: Laissez refroidir dans le plat. 
Etape 1: Peler et couper en dés les pommes et le concombre et y ajouter un pamplemousse et 1/2, pelé et dont chaque quartier a été coupé en deux. Etape 2: Bien mélanger afin que les pommes ne noircissent pas grâce à l'acidité du jus du pamplemousse. Etape 3: Ajouter les miettes de crabe ou de surimi. Etape 4: D'un autre côté, mélanger la mayonnaise avec le jus du 1/2 pamplemousse restant, le fromage blanc, sel et poivre. Etape 5: Mettre le mélange pommes, concombre, crabe et pamplemousse dans des verres puis recouvrir du mélange à la mayonnaise et pour décorer, ajouter quelques crevettes (3 par verrine)ou une pincée de miettes de surimi et quelques noix de cajou concassées. 
Etape 1: Peser 4 oeufs. Etape 2: Casser les oeufs dans un saladier et bien les mélanger. Etape 3: Ajouter le même poids de sucre et mélanger à nouveau. Ajouter ensuite la farine et les noix, en mélangeant entre deux. Etape 4: Etaler sur une plaque rectangulaire, et enfourner le tout. Etape 5: Une fois le tout bien doré, retirer du four et couper en petits carrés. Les remettre sur la plaque et laisser durcir dans le four encore chaud (mais éteint). Etape 6: C'est prêt !!! 
Etape 1: Travailler dans un terrine la crème fraîche avec le sucre, ajouter les oeufs, le beurre fondu, la farine, la levure ainsi que la vanille. travailler le tout afin d'obtenir une pâte homogène. Etape 2: Faire de petites boules de pâte avec une cuillère à soupe. Etape 3: Les disposer sur une plaque recouverte de papier sulfurisé après les avoir trempé dans du sucre en poudre. Etape 4: Mettre à four chaud 200°C pendant 10 mn environ. 
Etape 1: Mélanger les ingrédients de la sauce et laisser reposer le temps de s'occuper du travers. Etape 2: Couper le travers en morceaux de 2 cm environ, puis le faire revenir 10-15 minutes avec l'huile, l'ail écrasé le gingembre. Etape 3: Une fois le travers bien doré, ajouter la sauce et laisser cuire environ 30-35 minutes. Etape 4: Ce plat est encore meilleur réchauffé. 
Etape 1: Garnir un moule à tarte avec la pâte, piquer le fond. Etape 2: Disposer les fruits congelés au fond du moule. Etape 3: Mélanger les autres ingrédients ensemble et verser le mélange sur les fruits. Saupoudrer d'amandes effilées. Etape 4: Cuire environ 40 min dans un four moyen. 
Etape 1: Faire bouillir 10 cl d'eau avec 100 g de sucre et le jus de citron. Après 5 min de cuisson, plonger le framboises et laisser cuire 5 min à feu doux et retirer du feu. Réservez. Etape 2: Faites bouillir le lait. A part mélangez vivement les jaunes avec les 50 g de sucre restant. Dés que la préparation blanchit incorporez le cacao et peu à peu le lait. Faite cuire cette crème à feu SANS LA FAIRE BOUILLIR. Arrêtez dés qu'elle accroche à la cuillère. Etape 3: Faire fondre au bain-marie le chocolat en morceaux puis ajouter le beurre. Retirer du feu et remuer. Attendre 10 min puis incorporer ce mélange à la crème au cacao. Etape 4: Prendre un moule à cake ; garnissez-le de film étirable alimentaire. Puis étaler une couche de chocolat puis une couche de framboises égouttées. Et terminer par une couche de chocolat. Etape 5: Garder au frais toute une nuit. Etape 6: Servir le lendemain avec du sucre glace et décorer de quelques framboises et quelques brins de menthe. 
Etape 1: Préparer les légumes : nettoyer la courgette, sans la peler, la couper en petits cubes. Nettoyer le poireau, lui couper la tête en gardant un peu de vert, puis l'émincer finement. Etape 2: Nettoyer les champignons de Paris, les couper en lamelles. Faire chauffer 1 cuillère à soupe d'huile dans une sauteuse (ou un wok) antiadhésive. Y mettre le gingembre en poudre. Etape 3: Ajouter la courgette, le poireau et les champignons. Faire suer les légumes 5 mn, puis ajouter le vin blanc et 10 cl d'eau. Assaisonner d'ail en poudre, de sel et de poivre, puis laisser réduire jusqu'à ce qu'il reste environ deux cuillères à soupe de liquide (environ 15 mn). Etape 4: Lorsque le liquide a réduit, ajouter la crème fraiche, puis le camembert coupé en petits cubes. Laisser cuire encore 5 mn (la sauce doit épaissir et le camembert fondre). Etape 5: Pendant que le fromage fond, faire cuire les pâtes fraîches (ou les ravioles). Les égoutter et les mettre dans la sauce. Etape 6: Remuer pour bien enrober les pâtes et les réchauffer dans la sauce. Saupoudrer de ciboulette. Etape 7: Servir immédiatement. 
Etape 1: Séparer les blancs d'œufs des jaunes. Etape 2: Ajouter le sucre roux aux jaunes d'oeufs. Mélanger pour dissoudre un peu le sucre. Etape 3: Incorporer le mascarpone, cuillère par cuillère (à soupe) pour que le mélange soit uniforme à chaque fois, aux jaunes d'oeufs + sucre. Etape 4: Après avoir incorporé tout le mascarpone, verser la vanille dans le mélange (mascarpone + sucre + jaunes), ajuster selon votre goût. Etape 5: Faire monter les blancs d'œufs dans un mixeur spécial jusqu'à ce que les œufs soient aussi solides qu'une île flottante. Etape 6: Incorporer les blancs en neige au mélange mascarpone. Délicatement, mélanger avec une cuillère, prendre son temps. Etape 7: Prendre les biscuits, un par un après les avoir fait tremper 3 sec dans le baileys caramel. Les placer au fond d'un récipient, possibilité de prendre un moule à gâteau assez haut, ou par exemple des petits pots en verre ou autres. Etape 8: Recouvrir avec le mélange mascarpone. Etape 9: Faire un deuxième étage avec les biscuits, et recouvrir avec le mélange une fois de plus. Etape 10: Ne pas oublier de faire tremper les biscuits dans le baileys ! Etape 11: Recouvrir le plat ou les petits pots avec du film transparent et mettre au frigo pour le lendemain. Etape 12: Avant la dégustation, saupoudrer avec du cacao. Etape 13: Astuce : prendre de papier de cuisson et faire des petits trous un peu partout, former une poche et remplir de cacao et secouer au dessus du tiramisu, la poudre sera bien disperser et le résultat d'autant plus beau. 
Etape 1: Hacher le chou en petits morceaux. Etape 2: Dans une poêle antiadhésive, faire chauffer l'huile de sésame et y faire revenir les petits morceaux de chou 1 min, puis ajouter les petits pois (rincés pour éviter qu'ils ne rendent trop d'eau) et laisser encore 1 min. Etape 3: Pendant ce temps, mélanger les œufs, le sucre, la sauce nuoc mam, le vinaigre, l'ail et le gingembre, la tabasco et la ciboulette hachée. Etape 4: Verser dans la poêle et faire cuire 3 min environ (l'omelette chinoise n'est pas trop baveuse). 
Etape 1: Couper le potiron, les pommes de terre (épluchées) et les oignons en petit morceaux. Etape 2: Les mettre dans une cocotte et les cuire environ 30 min dans le bouillon de poule. Etape 3: Égoutter, et passer les légumes au presse-purée, ajouter le lait et la noix de muscade. Saler et poivrer. Etape 4: Préchauffer le four à 190°C. Etape 5: Couper le poulet en petits morceaux, chauffer une poêle avec une noix de beurre et y cuire le poulet, ajouter les champignons, le yaourt et les épices. Etape 6: Dans un plat allant au four, mettre la première couche du mélange de poulet, ensuite la purée de potiron et terminer par le gruyère. Etape 7: Cuire au four pendant 20min (jusqu'à ce que le gruyère soit bien gratiné). Etape 8: Servir chaud avec une salade de roquette. 
Etape 1: Faire une fondue de poireau en faisant revenir 1 oignon et 1 poireau coupés en fines lamelles avec une cuillère à soupe d'huile d'olive. Etape 2: Placer dans le fond d'un plat : 1 oignon ciselé, les fenouils coupés en fines lamelles, le demi poivron coupé en fines lamelles également et la fondue de poireau. Etape 3: Déposer les filets de colin par dessus, et assaisonner avec un filet d'huile d'olive, sel, poivre et curry selon vos goûts. Etape 4: Faire cuire dans au four préchauffé à thermostat 7 (210°C) pendant 20 minutes. 
Etape 1: Penser à sortir la cancoillotte du frigo un peu avant de commencer pour qu'elle soit liquide. (sinon la passser quelques secondes au micro-ondes) Etape 2: Dérouler votre pâte à tarte dans un moule à tarte. Etape 3: Couper, laver le poireau et le repartir sur la tarte en privilégiant le côté blanc (du poireau), plus goûteux. Etape 4: Mélanger les aromates et la cancoillote avant de la répartir sur les poireaux. Mettre du gruyère ou tout autre fromage pour gratiner. Enfourner au moins 35 min, assez bas dans le four, car la cancoillotte étant liquide, le fond de tarte peut mettre un peu plus de temps à cuire. Etape 5: Déguster chaud. 
Etape 1: Eplucher et couper les kiwis en dès, en étoiles, etc... (selon les formes désirées, pour l'esthétisme). Verser les morceaux dans un saladier. Etape 2: Chauffer le miel puis le jus de(s) citron(s) (séparément) dans une casserole pendant 3 à 4 min. Verser le miel et le jus de(s) citron(s) (chauds) dans le saladier, les morceaux de kiwis baignent dans le sirop obtenu. Etape 3: Ensuite soit : Etape 4: Mettre le verre de menthe à l'eau pendant 1 heure dans le congélateur puis, lorsque on le ressort gelé, vider le verre puis piller la glace pour obtenir des petits cristaux de glace à la menthe. Les verser par dessus les kiwis pour obtenir une couche glacée. Etape 5: ou Etape 6: Saupoudrer de la cannelle sur les kiwis (doser selon les envies !). 
Etape 1: Pétrir la farine avec une cuillère à café de sel, la levure et de l'eau chaude jusqu'à ce que la pâte ne colle plus aux mains. Etape 2: Faire des boules de la grosseur d'un oeuf. Lorsque toute les boules sont prêtes, laisser reposer 15 min et les aplatir en vous aidant d'huile ou d'un mélange d'huile et de beurre. On doit obtenir des crêpes très fines. Les cuire dans une poêle anti-adhésive quelques minutes de chaque côté, comme des crêpes. Etape 3: Couper le poulet en 4, le mettre dans une cocotte avec un peu d'eau et les épices. Laisser mijoter jusqu'à ce qu'il n'y ait plus d'eau, ajouter l'huile, le beurre et un oignon émincé ou râpé. Laisser mijoter encore 5 min, ajouter un verre d'eau et fermer la cocotte 15 min. Vérifier si la viande est cuite, l'enlever et la mettre de coté, ajouter 2 L d'eau et porter à ébulition. Ajouter tous les oignons restants coupés en lamelles et laisser cuire 10 min. Eteindre le feu. Goûter et rectifer l'assaisonnement et ajouter un peu de smen. Etape 4: Etaler quelques crêpes dans un grand plat, arroser avec la sauce du poulet et continuer ainsi jusqu'à ce qu'il ne reste plus que quelques crêpes. A ce moment-là mettre les morceaux de poulet arrosés de sauce, les couvrir des autres crêpes et arroser de nouveau. 
Etape 1: Émincez l'oignon et coupez le poivron et la courgette en petits dés. Etape 2: Dans une grande poêle, mettez une grande cuillère à soupe d'huile d'olive et faites cuire l'oignon jusqu'à ce qu'il devienne transparent. Etape 3: Ajoutez la courgette et le poivron, puis faites-les cuire jusqu'à ce qu'ils deviennent tendres. Salez et poivrez. Etape 4: Creusez un trou au milieu des légumes, ajoutez un peu d'huile et ajoutez le riz. Ajoutez l'eau, la petite dose de safran et les petits pois. Mélangez bien et laissez mijoter environ 15 minutes. Etape 5: Le plat est prêt une fois que l'eau est complètement absorbée. 
Etape 1: Mélanger tous les ingrédients de la marinade. Etape 2: Ecraser les gousses d'ail dans un presse-ail, et trancher le gingembre avec un économe après l'avoir pelé. Etape 3: Nettoyer et deveiner les crevettes en laissant juste la queue, les laisser mariner au moins 2 heures, au frigo, en remuant regulièrement. Etape 4: Prechauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 5: Préparer les brochettes, en alternant les crevettes avec les autres ingredients : cubes d'oignon rouges, poivron, morceau de mangue. Etape 6: Enfourner 25 min. Etape 7: Décorer avec quelques feuilles de coriandre, puis servir avec des légumes sautés (exemple : pois gourmands, ananas) ou un riz thai. 
Etape 1: Dans une terrine, battre le beurre ramolli au bain marie avec le sucre et le sel. Etape 2: Incorporer les oeufs sans cesser de battre. Ajouter ensuite la farine, la maïzena, la levure les bananes écrasées et enfin le rhum. Etape 3: Verser le mélange dans un moule à cake beurré. Faire cuire au four 13 mn à 200°C (thermostat 6) puis 43 mn à 160°C (thermostat 4). 
Etape 1: La veille, dégraissez le gigot et coupez-le en dés de 3 cm de côté. Etape 2: Mettez les dés à mariner avec le persil ciselé, les oignons coupés en fines rondelles, le jus de citron, l'huile d'olive, le poivre, le sel et le cumin. Etape 3: Laisser reposer au réfrigérateur. Etape 4: Le lendemain, mettre 5 ou 6 morceaux de viande par brochette (chiche). Etape 5: Allumez le barbecue avec du charbon  de bois ; lorsque la braise n'est plus très vive, faire cuire les brochettes. Etape 6: Accompagnez ces brochettes avec les oignons et le persil macérés et un riz pilaf (voir remarques ci-dessous). 
Etape 1: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 2 Etape 3: Caraméliser un moule à manqué (caramel : sucre, un peu d'eau, prélever éventuellement un peu de jus d'orange pour le parfumer et éviter la cristallisation). Etape 4: Couper la chair du potiron en gros dés. Etape 5: La faire cuire à la vapeur à l'autocuiseur pendant 15 min. Bien la laisser égoutter. Etape 6: Presser le jus des oranges, râper le zeste de l'une d'entre elles. Etape 7: Dans une casserole, mélanger la maïzéna au lait froid, faire épaissir sur le feu jusqu'au premier bouillon. Ajouter hors du feu le sucre, le sel, le jus d'orange, le zeste et les divers aromates, y compris le rhum. Etape 8: Battre les œufs en omelette. Etape 9: Verser le potiron bien égoutté, le contenu de la casserole et les œufs battus dans le bol d'un robot électrique. Mixer le tout. Etape 10: Verser l'appareil dans le moule caramélisé (on peut disposer au fond quelques rondelles d'orange très fines pour la décoration). Etape 11: Faire cuire au bain marie pendant 1 heure. Etape 12: Démouler sur un plat le flan encore légèrement tiède. Etape 13: Laisser refroidir avant de consommer. 
Etape 1: Détailler les courgettes en petits bâtonnets et les faire cuire à la vapeur (environ 15 min au cuit-vapeur), pelés ou non (au choix). Etape 2: Préparer la sauce : écraser les filets d'anchois, l'ail et bien mélanger avec le citron, l'huile d'olive, le thym. poivrer et saler un peu. Etape 3: Une fois les courgettes cuites, attendre qu'elles tiédissent et les mélanger à la tomate coupée en petits quartiers et à la sauce. Etape 4 Etape 5: Déposer courgettes et tomates sur les feuilles de salade. 
Etape 1: Préparez d'abord la mousseline de carottes à mélanger aux pâtes : épluchez les carottes, découpez-les en cubes et faites-les cuire à la vapeur. Etape 2: Lorsque les carottes sont cuites, passez-les au mixer avec le beurre et la crème, salez, poivrez. Réservez. Etape 3: Dans un bol, mélangez : Etape 4: - 8 cuillères à soupe d'huile d'olive Etape 5: - 3 cuillères à soupe de sauce soja Etape 6: - 2 cuillère à soupe de miel Etape 7: - le jus d'un gros citron Etape 8: Utilisez une première moitié de la sauce pour faire caraméliser dans une poêle l'ananas que vous aurez préalablement coupé en fines tranches. Réservez. Etape 9: Retirez la peau des filets de truite et faites cuire les filets à la poêle dans ce qui reste de la sauce. Etape 10: Parallèlement, faites cuire les pâtes. Etape 11: Une fois cuites, incorporez la mousseline au pâtes et ajoutez le basilic ciselé. Etape 12: Dressez les assiettes. Etape 13: Bon appétit ! 
Etape 1: Mettre le chocolat, puis le beurre et enfin le lait. Mettre le tout au micro-onde durant 45 secondes. 
Etape 1: On peut mélanger les restes de bouteilles à du vinaigre déjà fait, ou n'utiliser que du vin, dans ce cas le temps sera plus long.

Il faut laisser le vin dans un vinaigrier, à défaut une bouteille que l'on ne bouche pas totalement (avec une trou dans le bouchon par exemple). 

Au bout d'un temps qui peut être assez long, un dépôt se forme au fond de la bouteille. il ne faut ni le secouer, ni l'enlever : c'est la mère. Si elle est très importante, on peut en prendre un peu pour faire une autre bouteille de vinaigre. 
Etape 1: Laver et couper en julienne les légumes. Etape 2: Mettre dans un fait-tout le beurre puis faire compoter les légumes à couvert, pendant 1 h à feu doux. Assaisonner. Etape 3: Faire chauffer le four à 190°C (thermostat 6). Etape 4: Monter vos papillotes : un pavé de saumon, la crème fraiche, sel, poivre puis une bonne cuillère à soupe de légumes compotés. Etape 5: Puis fermer les papillotes et faire cuire à four chaud pendant 30 min. 
Etape 1: Verser de l'eau bouillante salée sur la semoule et attendre 5 min, afin qu'elle gonfle. Etape 2: Pendant ce temps casser les oeufs dans un saladier et incorporer le fromage rapé, la ciboulette ciselée et 3/4 de la crème, saler, poivrer, et mélanger le tout. Etape 3: Dans une poêle, chauffer la margarine et faire revenir les lardons. Etape 4: Ajouter la préparation à base d'oeufs et continuer à cuire sans cesser de remuer pendant 2 min environ puis ajouter le reste de la crème toujours sans cesser de remuer et laisser cuire encore 3 min environ. Etape 5: Dans un grand saladier égréner la semoule a l'aide d'une fourchette ajouter la préparation cuite et mélanger le tout. Etape 6: Servir chaud. 
Etape 1: Couper la mangue en 2, enlever le noyau et la peler. Etape 2: La découper en petite cubes. Etape 3: Peler les litchis, les dénoyauter et les couper en petits cubes. Etape 4: Peler les clémentines et les couper en petits cubes. Etape 5: Répartir les morceaux dans deux bols. Etape 6: Ajouter 1 cuillère à café de gingembre dans chaque bol, 1 cuillère à café de rhum dans chaque bol et terminer par une cuillère à café de cannelle en poudre dans chaque bol. Etape 7: Mélanger et garder au frigo. 
Etape 1: Détailler le chou-fleur en petits bouquets de la taille d'un gros pop-corn. Etape 2: Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7). Etape 3: Disposer le chou-fleur sur une plaque à four recouverte de papier cuisson. L'enduire d'huile puis saupoudrer de curcuma, de sel et de poivre. Etape 4: Enfourner pour 25 minutes de cuisson en mélangeant régulièrement. Etape 5: Juste avant de servir, saupoudrer de piment d'Espelette. 
Etape 1: Versez le miel dans une assiette à soupe et allongez-le d'eau. Etape 2: Tournez-y un par un les macarons. Etape 3: Beurrez puis garnissez le moule à cake d'une feuille de papier sulfurisé. Etape 4: Tapissez de macarons le fond du moule et les parois jusqu'à mi-hauteur. Etape 5: Versez la moitié de la glace et tassez-la. Etape 6: Couvrez la glace de macarons trempés dans le miel et tapissez-en de nouveau les parois. Etape 7: Remplissez avec le reste de la glace puis recouvrez de macarons. Etape 8: Mettez 1 heure au freezer. Etape 9: Cassez le chocolat dans une petite casserole, ajoutez le reste du beurre et 1 cuillère à café d'eau. Etape 10: Placez cette casserole dans une plus grande contenant 3 cm d'eau à feu moyen et laissez fondre le chocolat. Etape 11: Démoulez la bûche et recouvrez des macarons restant puis nappez de chocolat. Etape 12: Décorez de cerneaux de noix et d'angélique puis gardez au freezer jusqu'au moment de servir. 
Etape 1 Etape 2: Faire préchauffer le four thermostat 7 (electrique). Etape 3: Etaler la pâte feuilletée sur un moule à tarte et la piquer avec une fourchette. Etape 4: Faire cuire les lardons 3 mn au micro-onde ou à la poêle pour enlever l'eau. Etape 5: Disposer les olives sur la pâte avec le gruyère râpé, mettre ensuite les lardons égouttés ou dégraissés. Etape 6: Dans un bol casser les oeufs les battre en omelette, ajouter le crème fraîche et le lait de façon à avoir un quantité suffisante pour remplir le moule. Etape 7: Verser sur la pâte. Etape 8: Mettre au four thermostat 6/7 environ 180°C ; cuire 30 mn et adapter suivant aspect. Etape 9: À déguster tiede avec une salade 
Etape 1: Faire chauffer une poêle anti-adhésive. Etape 2: Pendant ce temps, saler poivrer et saupoudrer d'herbes les deux morceaux de viande de chaque côté. Etape 3: Faire cuire 2-3 minutes à feu vif de chaque côté la viande (jusqu'à avoir une belle coloration) puis baisser le feu pour terminer la cuisson. Etape 4: Mélanger la moutarde et l'eau dans un petit bol. Etape 5: Verser ce mélange sur la viande et racler le fond de la poêle avec la cuillère en bois pour bien mélanger le jus à la sauce. 
Etape 1: Préchauffer le four à 120°C (thermostat 4). Etape 2: Etendre la pâte dans un moule et la faire cuire à blanc quelques minutes (jusqu'à ce qu'elle soit légèrement dorée). Etape 3: Sortir la pâte du four et répartir les petites quenelles (coupées en deux) sur la pâte. Etape 4: Mélanger la crème fraîche et les oeufs, saler, poivrer. Etape 5: Verser la préparation dans le moule. Etape 6: Parsemer de gruyère râpé. Etape 7: Poursuivre la cuisson à 120° environ 40 minutes, jusqu'à ce que la quiche soit bien dorée. 
Etape 1: 1) couper les champignons en petit morceaux Etape 2: 2) cuire les tournedos(saignant ou à point) Etape 3: 3) une minute avant la fin de la cuisson ajouter le Cognac, les champignons et la crème dans cet ordre. servir 
Etape 1: Préparez une marinade avec la sauce soja, le vin blanc et l'huile. Plongez-y les morceaux de viande et laissez les arômes prendre pendant 30 minutes. Assaisonnez avec le poivre et l'ail écrasé. Etape 2: Coupez les poivrons, vert et rouge, en morceaux de 2 cm de côté. Etape 3: Enfilez les cubes de viande sur des brochettes en alternant avec les marrons et les poivrons. Etape 4: Faites griller au barbecue ou au gril en retournant fréquemment les brochettes pendant 4 à 8 minutes selon la cuisson désirée. Etape 5: Servez avec une sauce au curry ou aux cacahuètes, selon votre goût. 
Etape 1: Faites cuire le chou-fleur 10 à 20 min à la vapeur. Etape 2: Déposez les bouquets dans un plat à gratin beurré, ajoutez les petites saucisses coupées en tronçons. Etape 3: Délayez dans un saladier la crème et le fromage râpé, salez, poivrez et versez la préparation dans le plat. Etape 4: Enfournez 30 à 40 min à 220°C (thermostat 7-8). 
Etape 1: Pour les buns : Etape 2: Dans un saladier, mélanger la farine, le sucre, la levure et le sel. Ajouter l'oeuf préalablement battu, le lait tiède et le beurre. Mélanger et pétrir jusqu'à ce que la pâte ne colle plus au doigts ou aux parois du bol du robot. Etape 3 Etape 4: Laisser poser au moins une heure sous un torchon humide. La pâte doit doubler de volume. Etape 5 Etape 6: Fariner le plan de travail et étaler la pâte en couche d'environ 1.5cm à 2cm. Découper des rond de pâte à l'emporte pièce. Etape 7 Etape 8: Laisser à nouveau lever pendant 20 minutes. Etape 9 Etape 10: Enfourner 20 minutes à 190°C (thermostat 6-7). Etape 11 Etape 12: Laisser tiédir les pains puis les découper en deux afin de les garnir. Etape 13 Etape 14: Pour la garniture : Etape 15: Emincer les oignons et faire revenir dans une casserole avec un peu de beurre. Etape 16: Lorsqu'ils deviennent translucides, ajouter le vinaigre balsamique, le sucre et une dizaine de baies roses pilées. Etape 17: Laisser mijoter à feu doux, en remuant de temps en temps pendant une quinzaine de minutes. Etape 18 Etape 19: Pendant la cuisson du confit d'oignons, trancher le brie et les tomates. Ciseler grossièrement la salade. Etape 20 Etape 21: Montage du burger : Etape 22 Etape 23: Déposer sur les deux moitiés du bun une couche de mayonnaise et saupoudrer d'épices. Sur le pain du pas, déposer successivement une couche d'oignons confits, deux rondelles de tomates, des tranches de brie, la salade et recouvrir de l'autre moitié du buns. Etape 24: Toaster très rapidement sous le gril afin que le brie fonde un peu et déguster immédiatement. Etape 25 
Etape 1: IMPORTANT : désaler la palette à l'avance en la laissant tremper dans l'eau froide au moins 2x2h en changeant l'eau. L'idéal étant de commencer la veille au soir en commençant par un premier bain en début de soirée et en changeant l'eau avant d'aller se coucher. Etape 2: Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7). Etape 3: Dans un plat à four, poser la palette désalée, sans ajouter de matière grasse (elle va en rendre suffisamment). Effeuiller le romarin sur la viande et enfourner. Etape 4: Laisser cuire 1h30 à 210°C (thermostat 7). A mi-cuisson, ajouter un verre d'eau (environ 20 cl) sur la viande. Etape 5: La viande va rôtir et griller à l'extérieur. Etape 6: Faire cuire les pommes de terre (6 à 7 minutes à l'autocuiseur, elle ne doivent pas être complètement cuites) en laissant la peau. Etape 7: Après 1h30 de cuisson, sortir le plat de viande du four et y disposer : les pommes de terre, les échalotes épluchées et coupées en quarts, les 4 oignons blancs (nettoyés mais entiers), des gousses d'ail en chemise et un verre d'eau (arroser la viande). Etape 8: Enfourner de nouveau à 180°C (thermostat6) pendant 20 à 30 minutes. Les pommes de terre doivent être rôties. Etape 9: Le plat peut être servi immédiatement, avec des haricots verts par exemple (ou en été, une salade de tomates/roquette). 
Etape 1: Laver les aubergines et les détailler en petits dés (0,5 cm de coté). Dans une grande poêle, faire chauffer quelques cuillerées d'huile. Ecraser les gousses d'ail et les faire dorer quelques instants. Verser les dés d'aubergine (sur lesquelles on peut encore verser un généreux filet d'huile car elles absorbent beaucoup) et les faire dorer en les remuant pendant une dizaine de minutes (les dés doivent être bien dorés et mous au toucher). Etape 2: Verser les tomates pelées sur les aubergines, saler et poivrer, et cuire en remuant pendant encore 10 minutes. Laver les feuilles de basilic, les émincer et les ajouter à la sauce en fin de cuisson. Etape 3: Egoutter les pâtes et les verser dans la poêle contenant la sauce, faire sauter le tout à feu vif pendant une bonne minute. A saupoudrer de parmesan une fois servi... ( Une variante plus lourde : faire sauter le tout avec des dés de mozzarella) 
Etape 1: Mélanger la levure avec un peu d'eau tiède. Dans une terrine y verser la farine et le sel faire la fontaine et mélanger peu à peu la levure avec le doigt jusqu'à ce que la pâte se décolle de la terrine. Bien la pétrir 5 mn, puis la laisser reposer 15 mn. Etape 2: Pendant ce temps émincer les olives puis les incorporer à la pâte pétrir 10 mn à la main et la laisser doubler de volume à couvert dans un endroit tiède, température ambiante, 1h30. Etape 3: Préparer la plaque, graisser d'huile d'olive étendre la pâte sur la table puis former un pain long ou rond, badigeonner d'huile d'olive. Laisser reposer ainsi encore 30 mn et enfourner à 220°C pendant environ 40 mn. Etape 4: Laisser refroidir sur une grille. Etape 5: C’est un pain qui se garde bien quelques jours. 
Etape 1: 1ère étape : Etape 2: Faire fondre la levure dans 10 cl d’eau tiède, et remuer. Etape 3: Laisser reposer 10 à 15 min. Etape 4: 2ème étape : Etape 5: Mettre la levure dans la machine à pain avec le complément d’eau, ajouter les farines, et finir par le sel. Etape 6: 3ème étape : Etape 7: Mettre le programme pétrissage avec levage du pain; pour ma part, c’est le programme 8 et il dure 1 h 30. Etape 8: 4ème étape : Etape 9: Fariner le plan de travail de type 55, sortir la pâte du moule et la rouler dans la farine pour obtenir une pâte élastique. Etape 10: Remettre en plus un peu de farine, si besoin est! Etape 11: Je fais 4 pâtons de 220/250 g chacun, mais on peut en faire que 3 (pour obtenir des pains). Etape 12: Je les farine et les fait rouler pour obtenir un boudin; ne pas oublier de faire des scarifications sur les pâtons! Etape 13: Mon mari m’a fabriqué un moule à baguettes avec du grillage fin que je dépose sur mon lèche frite (4 alvéoles) et un à 3 alvéoles pour les pains. Etape 14: Je le recouvre d’alu et le badigeonne d’huile très largement avec un pinceau. Etape 15: Mettre chaque pâton dans l’alvéole et mettre un torchon mouillé à l’eau chaude dessus pour faire doubler la pâte de volume; il faut compter 2 bonnes heures... Etape 16: Une fois que la pâte a doublée de volume, mettre à cuire 20 à 25 min à thermostat 8 (240°C). Etape 17: Ne pas oublier de mettre un bol d’eau dans le fond du four pour l’humidité (sur une autre plaque)! Etape 18: Succès garanti ! 
Etape 1 Etape 2: Taillez les légumes grossièrement et les mélanger avec les câpres, l'ail écrasé et les olives coupées en morceaux. Etape 3: Faites sauter le tout dans un wok ou une grande poêle avec une cuillère à soupe d'huile d'olive. Etape 4: Lorsque les légumes commencent à se saisir, ajouter la boîte de tomates pelées, le jus et le zeste de citron, le 1/2 jus d'orange et assaisonnez (sel, poivre, piment). Etape 5: Laisser réduire 10 mn à couvert (à feu doux). Rectifiez l'assaisonnement et l'acidité (au cas où, ajouter un morceau de sucre). Etape 6: A la dernière minute, parsemez de thym citron et servez sans attendre sur une bonne assiette de pâtes "al dente" ! 
Etape 1: Préparation de la génoise : Etape 2: Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etape 3: Séparer le blanc des jaunes d'oeufs et les garder de côté. Etape 4: Travailler les jaunes avec le sucre longuement. Etape 5: Incorporer la farine, le beurre fondu, la levure et les blancs d'oeufs battus en neige. Etape 6: Étaler cette pâte sur 1 cm d'épaisseur sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé. Etape 7: Enfourner à 180°C pendant 8 à 10 min. Etape 8: Si la pâte n'a toujours pas cuit à 5 min de la cuisson, augmenter la température à 210°C. Etape 9: Laisser refroidir sur la plaque à température ambiante. Etape 10: Préparation de la ganache au chocolat noir : Etape 11: Faire fondre le chocolat avec une cuillère à café de lait dans une casserole. Retirer du feu et ajouter la crème fraîche, puis mélanger. Etape 12: Préparation du glaçage au chocolat "en poudre" : Etape 13: Fouetter le sucre glace et le blanc d’œuf dans un saladier (option facultative : ajouter le jus du demi-citron à ce moment-là), puis y ajouter la crème fraîche, le sucre glace et le chocolat en poudre. Etape 14: Préparation du glaçage au sucre : Etape 15: Même préparation que celle du glaçage au chocolat en "poudre", mais sans le chocolat. Etape 16: Lorsque la génoise est assez froide, la couper en 4 rectangles bien larges. Etape 17: Commencer par étaler, sur un premier rectangle, le glaçage au sucre (séparé en deux auparavant). Etape 18: Sur le rectangle suivant, étaler le glaçage au chocolat "en poudre", puis sur le suivant encore, la ganache au chocolat noir. Etape 19: Enfin, sur le dernier, étaler l'autre partie du glaçage au sucre. Etape 20: Empiler les rectangles de cette manière : Etape 21: sucre - chocolat "en poudre" - chocolat noir - sucre. Etape 22: Bien saupoudrer le dernier rectangle alors recouvert du glaçage au sucre de vermicelles en chocolat. Etape 23: Placer au réfrigérateur pendant 1h à 1h30 Etape 24: . Etape 25: Déguster lorsque le gâteau a refroidi. 
Etape 1: Dans une casserole d'eau bouillante, faire blanchir les blettes (uniquement la partie verte des feuilles) pendant quelques secondes, puis les retirer et les couper finement. Etape 2: Hacher l'ail et les feuilles de menthe. Dans un récipiant, mélanger le brocciu avec les blettes, la menthe, l'ail haché et l'oeuf entier. Saler et poivrer. Etape 3: Avec ce mélange farcir les cannellonis, les disposer dans un plat à gratin, napper de coulis de tomates et recouvrir de fromage râpé. Etape 4: Passer à four chaud (thermostat 7) pendant 25 mn environ. 
Etape 1: Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7). Etape 2: Faire fondre sur feu doux le chocolat avec le beurre. Hors du feu ajouter le sucre, les oeufs battus en omelette, la farine, les amandes en poudre et la vanille. Mélanger le tout. Etape 3: Verser la pâte dans un moule à manqué beurré. Faire cuire dans le four chaud pendant 15 à 20 min. Ce gâteau doit être juste cuit. Trop cuit il perdrait son moelleux. 
Etape 1: - Couper les fenouils en deux dans le sens de la longueur Etape 2 Etape 3: - Les faire cuire à la vapeur 20 mn environ (ils doivent rester un peu croquants) Etape 4 Etape 5: - Les laisser tiédir (pas complètement froid) Etape 6 Etape 7: - les disposer dans un plat en mettant dessus : un peu de fleur de sel, un peu de vinaigre balsamique et des copeaux de parmesan. Etape 8 Etape 9: Déguster tiède en entrée ou l'été avec une grillade ou, mieux encore, des brochettes de magrets de canard. 
Etape 1: Faire préchauffer le four a 200°C (thermostat 6-7). Etape 2: Commencer par faire la béchamel : faire fondre le beurre dans une casserole à feu moyen. Etape 3: Lorsqu'il est fondu, ajouter la farine et mélanger à l'aide d'un fouet, puis ajouter le lait et continuer à bien remuer, jusqu'à l'obtention d'une béchamel assez ferme, et mettre du sel et du poivre. Etape 4: Puis dans une poêle, faire revenir les lardons, ajouter la crème puis l'œuf, bien remuer. Voici votre sauce carbonara. Etape 5: Prendre un grand plat à gratin, mettre les pâtes à lasagnes au fond du plat (la quantité varie selon la taille du plat). Etape 6: Commencer par verser de la carbonara (la moitié de la poêle) et mettre un peu de sel, du poivre et du fromage râpé. Etape 7: Remettre une couche de pâtes, puis mettre la moitié du plat a béchamel, mettre du poivre et du sel, et le fromage râpé. Etape 8: Remettre des pâtes à lasagnes puis la carbonara qui reste avec du fromage râpé, remettre des pâtes à lasagnes, mettre la béchamel qui reste et mettre du fromage, du sel et du poivre. Etape 9: Ensuite, enfourner plus ou moins 30 min, en veillant à ce que ça ne brûle pas. 


















































































































































































































































